# Article R221-127

<p>La Banque de France assure le suivi statistique de la collecte et des emplois des produits d'épargne mentionnés aux sections 1 à 5 du présent chapitre. Elle remet un rapport annuel au Parlement et au Gouvernement sur ces produits. <br/><br/>Les établissements de crédit distribuant les produits d'épargne visés aux articles <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ii-les-produits-depargne/chapitre-ier-produits-depargne-generale-a-regime-fiscal-specifique/section-1-le-livret-de-caisse-depargne-et-le-compte-special-sur-livret-du-credit-mutuel/l221-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L221-1 (V)'>L. 221-1 </a>à L. 221-29 transmettent au moins chaque semestre à la Banque de France les informations nécessaires à l'exercice de sa mission. Ces informations comprennent au moins, pour chaque établissement, le nombre de livrets, de comptes ou de plans d'épargne, l'encours des dépôts inscrits sur ces produits d'épargne, les sommes déposées et retirées sur ces produits d'épargne au cours de la période considérée, ainsi que les données équivalentes pour les autres produits d'épargne comparables. Un arrêté du ministre chargé de l'économie précise, en tant que de besoin, le contenu et les modalités de transmission de ces informations. <br/><br/>Le rapport évalue la place de l'épargne réglementée et son évolution au regard des autres formes d'épargne financière pour les ménages. Il apporte des éléments permettant d'apprécier le financement du logement social relativement à l'évolution des diverses formes d'épargne réglementée. Il présente chaque année l'évolution de l'épargne financière des ménages et les caractéristiques de l'épargne réglementée et son évolution. Il présente également l'évolution des encours centralisés et non centralisés, au sens du I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ii-les-produits-depargne/chapitre-ier-produits-depargne-generale-a-regime-fiscal-specifique/section-1-le-livret-de-caisse-depargne-et-le-compte-special-sur-livret-du-credit-mutuel/l221-5.md' title='Code monétaire et financier - art. L221-5 (V)'>L. 221-5</a>, des livrets A, livrets de développement durable et solidaire et livrets d'épargne populaire et fait état des emplois correspondants, en cohérence avec les articles L. 221-5 et <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ii-les-produits-depargne/chapitre-ier-produits-depargne-generale-a-regime-fiscal-specifique/section-1-le-livret-de-caisse-depargne-et-le-compte-special-sur-livret-du-credit-mutuel/l221-7.md' title='Code monétaire et financier - art. L221-7 (V)'>L. 221-7</a> et avec les mesures réglementaires prises en application de ces articles. <br/><br/>La Banque de France communique au ministre chargé de l'économie, à sa demande, les informations statistiques dont elle dispose en application du présent article. Les informations statistiques rendues publiques dans le rapport sont publiées sur le site internet de la Banque de France.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 19 du décret n° 2019-1379 du 18 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2020.</p></i>