# Article D211-39

<p>Le conseil d'administration comprend : </p><p>1° Sept représentants de l'Etat : </p><p>a) Le directeur des sports et deux autres représentants du ministre chargé des sports ; </p><p>b) Un représentant du ministre chargé de la mer ; </p><p>c) Un représentant du ministre chargé de l'enseignement supérieur ; </p><p>d) Un représentant du ministre chargé de l'environnement ; </p><p>e) Le            directeur régional de la jeunesse, des sports et de la cohésion sociale  de Bretagne ; </p><p>2° Quatre personnalités qualifiées : </p><p>a) Le président du Conseil supérieur de la navigation de plaisance et des sports nautiques ; </p><p>b) Trois personnalités choisies par le ministre chargé des sports. </p><p>3° Trois représentants de la voile et des activités nautiques : </p><p>a) Le président de la Fédération française de voile ou son représentant ; </p><p>b) Le directeur technique national de voile ou son représentant ; </p><p>c) Un représentant des fédérations des autres sports nautiques désigné par le ministre chargé des sports sur proposition du président du Comité national olympique et sportif français ; </p><p>4° Trois représentants des collectivités territoriales : </p><p>a) Le président du conseil régional de Bretagne ou son représentant ; </p><p>b) Le président du conseil général du Morbihan ou son représentant ; </p><p>c) Le maire de Saint-Pierre-Quiberon ou son représentant ; </p><p>4° Trois représentants des personnels élus selon les modalités fixées par arrêté du ministre chargé des sports. </p><p>Les représentants de l'Etat sont désignés par le ministre qu'ils représentent. Ils peuvent être représentés par un suppléant désigné dans les mêmes conditions. </p><p>Chaque membre élu peut être représenté par un suppléant élu dans les mêmes conditions que le titulaire. </p><p>Les membres suppléants ne peuvent siéger qu'en l'absence des membres titulaires. </p><p>Un arrêté du ministre chargé des sports fixe la composition nominative du conseil d'administration de l'établissement.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2009-1540 du 10 décembre 2009 art 10 : les présentes dispositions entrent en vigueur à la date de la dévolution des missions sanitaires et médico-sociales à une agence régionale de santé. </p><p>(date d'entrée en vigueur indéterminée)</p><p>Décret n° 2010-336 du 31 mars 2010 portant création des agences régionales de santé, paru au JORF du 1er avril 2010, fixe la date au 2 avril 2010.</p></i>