# Article L3211-12-2

<p>Lorsqu'il est saisi en application des <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-ii-lutte-contre-les-maladies-mentales/titre-ier-modalites-dhospitalisation/chapitre-ier-droits-des-personnes-hospitalisees/l3211-12.md' title='Code de la santé publique - art. L3211-12 (VT)'>articles L. 3211-12 ou L. 3211-12-1</a>, le juge, après débat contradictoire, statue publiquement, sous réserve des dispositions prévues à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000864834&idArticle=LEGIARTI000006492468&dateTexte=&categorieLien=cid'>article 11-1 de la loi n° 72-626 du 5 juillet 1972 </a>instituant un juge de l'exécution et relative à la réforme de la procédure civile. </p><p>A l'audience, la personne faisant l'objet de soins psychiatriques est entendue, le cas échéant assistée de son avocat ou représentée par celui-ci. Si, au vu d'un avis médical, des motifs médicaux font obstacle, dans son intérêt, à son audition, la personne est représentée par un avocat choisi ou, à défaut, commis d'office. </p><p>Le juge des libertés et de la détention statue au siège du tribunal de grande instance. Toutefois, si une salle d'audience a été spécialement aménagée sur l'emprise de l'établissement d'accueil pour assurer la clarté, la sécurité et la sincérité des débats et permettre au juge de statuer publiquement, celui-ci peut décider de statuer dans cette salle. </p><p>Lorsque le juge des libertés et de la détention décide de statuer dans cette salle, le président du tribunal de grande instance peut, en cas de nécessité, autoriser qu'une seconde audience soit tenue le même jour au siège du tribunal de grande instance. </p><p>Le juge des libertés et de la détention peut également décider que l'audience se déroule dans la salle d'audience mentionnée au troisième alinéa du présent article avec l'utilisation de moyens de télécommunication audiovisuelle dans les conditions prévues à l'<a href='/code-de-lorganisation-judiciaire/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes-aux-juridictions-judiciaires/titre-ier-principes-generaux/chapitre-unique/l111-12.md'>article L. 111-12 du code de l'organisation judiciaire </a>lorsque les conditions suivantes sont réunies : </p><p>1° Un avis médical a attesté que l'état mental de la personne ne fait pas obstacle à ce procédé ; </p><p>2° Le directeur de l'établissement d'accueil s'est assuré de l'absence d'opposition du patient. </p><p>Il est alors dressé, dans chacune des deux salles d'audience ouvertes au public, un procès-verbal des opérations effectuées. </p><p>Si le patient est assisté par un avocat, celui-ci peut se trouver auprès du magistrat ou auprès de l'intéressé. Dans le premier cas, l'avocat doit pouvoir s'entretenir avec le patient, de façon confidentielle, en utilisant le moyen de télécommunication audiovisuelle. Dans le second cas, une copie de l'intégralité du dossier doit être mise à sa disposition dans les locaux de l'établissement, sauf si elle lui a déjà été remise.</p>