# Article L3211-12-1

<p>I.-L'hospitalisation complète d'un patient ne peut se poursuivre sans que le juge des libertés et de la détention, préalablement saisi par le directeur de l'établissement lorsque l'hospitalisation a été prononcée en application du chapitre II ou par le représentant de l'Etat dans le département lorsqu'elle a été prononcée en application du chapitre III du présent titre, de l'article L. 3214-3 du présent code ou de l'<a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xxviii-de-la-procedure-et-des-decisions-dirresponsabilite-penale-pour-cause-de-trouble-mental/chapitre-iii-mesures-de-surete-pouvant-etre-ordonnees-en-cas-de-declaration-dirresponsabilite-penale-pour-cause-de-trouble-mental/706-135.md'>article 706-135 du code de procédure pénale</a>, n'ait statué sur cette mesure : </p><p>1° Avant l'expiration d'un délai de quinze jours à compter de l'admission prononcée en application des chapitres II ou III du présent titre ou de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-ii-lutte-contre-les-maladies-mentales/titre-ier-modalites-dhospitalisation/chapitre-iv-hospitalisation-des-personnes-detenues-atteintes-de-troubles-mentaux/l3214-3.md' title='Code de la santé publique - art. L3214-3 (V)'>l'article L. 3214-3 </a>; </p><p>2° Avant l'expiration d'un délai de quinze jours à compter de la décision par laquelle le directeur de l'établissement ou le représentant de l'Etat a modifié la forme de la prise en charge du patient en procédant à son hospitalisation complète en application, respectivement, du dernier alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-ii-lutte-contre-les-maladies-mentales/titre-ier-modalites-dhospitalisation/chapitre-ii-hospitalisation-sur-demande-dun-tiers/l3212-4.md' title='Code de la santé publique - art. L3212-4 (V)'>l'article L. 3212-4 </a>ou du III de l'article L. 3213-3 ; </p><p>3° Avant l'expiration d'un délai de six mois suivant soit toute décision judiciaire prononçant l'hospitalisation en application de l'article 706-135 du code de procédure pénale, soit toute décision prise par le juge des libertés et de la détention en application des <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-ii-lutte-contre-les-maladies-mentales/titre-ier-modalites-dhospitalisation/chapitre-ier-droits-des-personnes-hospitalisees/l3211-12.md' title='Code de la santé publique - art. L3211-12 (VT)'>articles L. 3211-12 </a>ou L. 3213-5 du présent code ou du présent article, lorsque le patient a été maintenu en hospitalisation complète de manière continue depuis cette décision. Toute décision du juge des libertés et de la détention prise avant l'expiration de ce délai sur le fondement de l'un des mêmes articles 706-135 du code de procédure pénale, L. 3211-12 ou L. 3213-5 du présent code ou du présent article fait courir à nouveau ce délai. </p><p>Toutefois, lorsque le juge des libertés et de la détention a ordonné, avant l'expiration de l'un des délais mentionnés aux 1° à 3° du présent I, une expertise en application du III du présent article ou, à titre exceptionnel, en considération de l'avis conjoint des deux psychiatres, ce délai est prolongé d'une durée qui ne peut excéder quatorze jours à compter de la date de cette ordonnance. L'hospitalisation complète du patient est alors maintenue jusqu'à la décision du juge, sauf s'il y est mis fin en application des chapitres II ou III du présent titre. L'ordonnance mentionnée au présent alinéa peut être prise sans audience préalable. </p><p>Le juge fixe les délais dans lesquels l'expertise mentionnée à l'avant-dernier alinéa du présent I doit être produite, dans une limite maximale fixée par décret en Conseil d'Etat. Passés ces délais, il statue immédiatement. </p><p>II.-La saisine mentionnée au I du présent article est accompagnée d'un avis conjoint rendu par deux psychiatres de l'établissement d'accueil désignés par le directeur, dont un seul participe à la prise en charge du patient. Cet avis se prononce sur la nécessité de poursuivre l'hospitalisation complète. </p><p>Lorsque le patient relève de l'un des cas mentionnés aux 1° et 2° du II de l'article L. 3211-12, l'avis prévu au premier alinéa du présent II est rendu par le collège mentionné à l'article L. 3211-9. Le présent alinéa n'est pas applicable lorsque les mesures de soins mentionnées aux 1° et 2° du II de l'article L. 3211-12 ont pris fin depuis au moins dix ans. </p><p>III.-Le juge des libertés et de la détention ordonne, s'il y a lieu, la mainlevée de la mesure d'hospitalisation complète. </p><p>Lorsqu'il ordonne cette mainlevée, il peut, au vu des éléments du dossier et par décision motivée, décider que la mainlevée prend effet dans un délai maximal de vingt-quatre heures afin qu'un programme de soins puisse, le cas échéant, être établi en application de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-ii-lutte-contre-les-maladies-mentales/titre-ier-modalites-dhospitalisation/chapitre-ier-droits-des-personnes-hospitalisees/l3211-2-1.md' title='Code de la santé publique - art. L3211-2-1 (V)'>l'article L. 3211-2-1</a>. Dès l'établissement de ce programme ou à l'issue du délai mentionné à la phrase précédente, la mesure d'hospitalisation complète prend fin. </p><p>Toutefois, lorsque le patient relève de l'un des cas mentionnés aux 1° et 2° du II de l'article L. 3211-12, le juge ne peut décider la mainlevée de la mesure qu'après avoir recueilli deux expertises établies par les psychiatres inscrits sur les listes mentionnées à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000024314269&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la santé publique - art. L3213-5-1 (V)'>l'article L. 3213-5-1</a>. Le présent alinéa n'est pas applicable lorsque les mesures de soins mentionnées aux 1° et 2° du II de l'article L. 3211-12 ont pris fin depuis au moins dix ans. </p><p>IV.-Lorsque le juge des libertés et de la détention n'a pas statué dans les délais mentionnés au I, la mainlevée est acquise à l'issue de chacun de ces délais. </p><p>Si le juge des libertés et de la détention est saisi après l'expiration d'un délai fixé par décret en Conseil d'Etat, il constate sans débat que la mainlevée de l'hospitalisation complète est acquise, à moins qu'il ne soit justifié de circonstances exceptionnelles à l'origine de la saisine tardive et que le débat puisse avoir lieu dans le respect des droits de la défense.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2011-803 du 5 juillet 2011, article 18 III : Le 1° du I de l'article L. 3211-12-1 du code de la santé publique est applicable aux décisions d'admission en soins psychiatriques prises à compter du 1er août 2011. </p></i>