# Article Annexe à l'article D4451-4

<p align='center'>CONTRAT TYPE MENTIONNÉ À L'ARTICLE D. 4451-4, <br/>DIT " CONTRAT DE VOYAGES SIMPLE OU MULTIPLE " </p><p>Article 1er </p><p>Objet et domaine d'application du contrat de voyage <br/></p><p>Le présent contrat a pour objet le transport, par un transporteur public fluvial, de marchandises générales ou spécialisées, en vrac ou conditionnées, ne relevant pas d'un contrat type spécifique, moyennant un prix assurant une juste rémunération du service rendu. Il porte sur un voyage déterminé (contrat de voyage simple) ou sur une série de voyages successifs par un même bateau (contrat de voyages multiples). </p><p>Le présent contrat est établi conformément aux dispositions des <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-iv-les-conditions-dexercice-des-professions-de-transport/titre-iii-lexecution-des-operations-de-transport/chapitre-ii-les-contrats-de-transport-de-marchandises/section-3-les-contrats-types/l1432-12.md' title='Code des transports - art. L1432-12 (V)'>articles L. 1432-12</a>, <a href='/code-des-transports/partie-legislative/quatrieme-partie-navigation-interieure-et-transport-fluvial/livre-iv-le-transport-fluvial/titre-v-contrats-relatifs-au-transport-de-marchandises/chapitre-ier-le-contrat-de-transport/l4451-1.md' title='Code des transports - art. L4451-1 (V)'>L. 4451-1 et L. 4451-2 du code des transports</a>. Il s'applique de plein droit, à défaut de convention écrite définissant les rapports entre les parties au contrat sur les matières mentionnées à <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-iv-les-conditions-dexercice-des-professions-de-transport/titre-iii-lexecution-des-operations-de-transport/chapitre-ii-les-contrats-de-transport-de-marchandises/section-1-obligations-generales/l1432-2.md' title='Code des transports - art. L1432-2 (V)'>l'article L. 1432-2 du même code</a>. </p><p>Lorsqu'une convention écrite est, conformément à <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-iv-les-conditions-dexercice-des-professions-de-transport/titre-iii-lexecution-des-operations-de-transport/chapitre-ii-les-contrats-de-transport-de-marchandises/section-1-obligations-generales/l1432-3.md' title='Code des transports - art. L1432-3 (V)'>l'article L. 1432-3 du code des transports</a>, conclue entre un donneur d'ordre et un transporteur public fluvial et porte sur plusieurs expéditions, chacune d'elles est présumée soumise aux conditions de ladite convention. <br/></p><p>Article 2 </p><p>Définitions <br/></p><p>2.1. Donneur d'ordre. <br/>On entend par donneur d'ordre la partie qui est engagée par le contrat de transport, qu'elle soit intervenue personnellement ou qu'elle ait été représentée par un mandataire qualifié. </p><p>2.2. Mandataire. <br/>Le mandataire est le courtier de fret fluvial qui représente le donneur d'ordre. Les instructions données par un mandataire engagent le donneur d'ordre de la même façon que s'il était intervenu directement. De même, le donneur d'ordre peut se prévaloir contre le transporteur des droits attachés aux interventions de son mandataire. </p><p>2.3. Unité de charge. <br/>Objet ou ensemble matériel composé de plusieurs objets, quels qu'en soient les dimensions et le volume, constituant une charge unitaire (carton, caisse, palette cerclée ou filmée) lors de la remise au transporteur par le donneur d'ordre, que le contenu en soit ou non détaillé dans le document de transport. </p><p>2.4. Jours non ouvrables. <br/>Les jours non ouvrables sont le dimanche et les jours légalement fériés. En outre, les autres jours de fermeture hebdomadaire de l'établissement où doit s'effectuer la prise en charge ou la livraison de la marchandise sont considérés comme jours non ouvrables si le transporteur en est dûment avisé par le donneur d'ordre avant la conclusion du contrat de transport. </p><p>2.5. Mise à quai. <br/>Date et plage horaire (0 heure-12 heures, 12 heures-24 heures) auxquelles le transporteur s'est engagé à mettre son bateau à quai, navire ou autre installation désignée par le donneur d'ordre en vue de l'exécution des opérations de chargement ou déchargement. </p><p>2.6. Poste d'attente. <br/>Endroit désigné au transporteur par le donneur d'ordre ou les autorités portuaires pour stationner en attendant que le poste de mise à quai soit disponible. </p><p>2.7. Escale. <br/>Constitue une escale tout point intermédiaire où le bateau s'arrête pour charger ou décharger une partie de sa cargaison pour un même donneur d'ordre, à condition que la distance entre deux points de chargement ou de déchargement successifs soit supérieure à 500 mètres, ou que le déplacement comporte un franchissement d'ouvrage, ou qu'il y ait un changement de navire. </p><p>2.8. Comptage. <br/>Dénombrement contradictoire des colis embarqués et débarqués au moment de l'embarquement et du débarquement. </p><p>2.9. Jaugeage. <br/>Relevé contradictoire des échelles du bateau, avant et après chargement et déchargement. </p><p>2.10. Freinte de route. <br/>Toute diminution, au cours du temps, de poids ou de volume, inhérente à la nature de la marchandise, constitue une freinte de route. </p><p>2.11. Temps conventionnel de parcours. <br/>Le temps conventionnel de parcours est fixé par référence à un tableau tenu à jour par Voies navigables de France après avis du comité du transport par voie navigable. Ce tableau tient compte des vitesses praticables, des caractéristiques des voies empruntées et des réglementations en vigueur. </p><p>2.12. Délai de planche. <br/>Délai conventionnel imparti pour les opérations de chargement et de déchargement d'une unité fluviale, une unité fluviale pouvant être composée d'un seul bateau ou de bateaux formant convoi à condition qu'ils soient présentés simultanément au chargement. </p><p>2.13. Surestaries. <br/>Indemnité payée au transporteur, notamment en cas de dépassement du délai de planche. <br/></p><p>Article 3 </p><p>Documents de transport <br/>(lettre de voiture ou connaissement) <br/></p><p>Il incombe au donneur d'ordre de fournir au transporteur les indications suivantes : </p><p>3.1. Au plus tard au moment de la conclusion du contrat : </p><p>― les noms et adresses de l'expéditeur et du destinataire si, du moins, le nom de ce dernier est connu ; <br/>― les points ou zones de chargement et de déchargement, y compris les escales éventuelles ; <br/>― les caractéristiques des installations de chargement et de déchargement ; <br/>― la date de mise à quai ; <br/>― la date d'arrivée à destination compte tenu des délais de planche au chargement et du temps conventionnel de parcours ; <br/>― la nature de la marchandise, son poids, éventuellement son volume et/ou ses dimensions, son caractère dangereux et les précautions à prendre pour effectuer son transport, ainsi qu'une mention précisant la freinte éventuelle compte tenu des usages en vigueur ; <br/>― le prix du transport et le débiteur du fret ; <br/>― s'il y a lieu, les autres modalités relatives à l'exécution du contrat de transport et du transport lui-même (déclaration de valeur, déclaration d'intérêt à la livraison, etc.). </p><p>3.2. Au plus tard au moment de la prise en charge de la marchandise : </p><p>― le poids de la marchandise, le transporteur n'en étant toutefois garant que s'il y a eu jaugeage, tel que défini par l'article 2.9 ci-dessus, demandé par le donneur d'ordre et effectué contradictoirement en présence du transporteur et d'un représentant du donneur d'ordre et/ou du destinataire ; </p><p>― le nombre de colis et/ou d'unités de charge, le transporteur n'en étant toutefois garant que s'il y eu comptage tel que défini au point 2.8 ci-dessus, demandé par le donneur d'ordre et effectué contradictoirement en présence du transporteur et d'un représentant du donneur d'ordre et/ou du destinataire. </p><p>Le donneur d'ordre doit également informer le transporteur des particularités non apparentes de la marchandise susceptibles d'avoir une incidence sur la bonne exécution du transport. </p><p>Il supporte vis-à-vis du transporteur toutes les conséquences d'une fausse déclaration sur les caractéristiques du chargement ou d'une absence de déclaration ayant eu pour effet, entre autres, de laisser ignorer au transporteur le caractère dangereux ou frauduleux des marchandises transportées, y compris les dommages occasionnés au bateau. </p><p>Un document de transport matérialisant l'accord des parties est établi sur la base de ces indications fournies par écrit ou par tout autre procédé permettant leur mémorisation. </p><p>Le document de transport (lettre de voiture et sa copie ou connaissement original non négociable) accompagne la marchandise. Il est remis au transporteur dès la fin du chargement et porte les dates et heures de début et de fin de l'opération de chargement ainsi que, le cas échéant, les réserves motivées du transporteur, du donneur d'ordre ou de son représentant au chargement. </p><p>Le transporteur remet le document au destinataire désigné contre la décharge donnée par ce dernier sur la lettre de voiture timbrée (primatum) ou sur le connaissement original non négociable. Le document de transport mentionne en outre les jours et heures d'arrivée du bateau à destination, du début et de la fin des opérations de déchargement, les sommes réglées ou à régler au transporteur et, éventuellement, les réserves motivées au déchargement. <br/></p><p>Article 4 </p><p>Modification du contrat de transport <br/></p><p>Le donneur d'ordre a le droit de disposer de la marchandise jusqu'au moment où le destinataire fait valoir ses droits. Toute nouvelle instruction du donneur d'ordre ayant pour objet la modification des conditions initiales d'exécution du transport et, notamment, la substitution d'un destinataire nouveau au destinataire initial est donnée ou confirmée immédiatement par écrit ou par tout autre procédé en permettant la mémorisation. <br/>Lorsque le donneur d'ordre demande au transporteur de raccourcir la distance de transport, le prix de fret initialement prévu au contrat reste acquis au transporteur. </p><p>Lorsque le donneur d'ordre demande au transporteur de rallonger la distance de transport, cette prestation supplémentaire donne lieu à une renégociation équitable du prix de fret. </p><p>Si, du fait des instructions du donneur d'ordre, le bateau est arrêté en cours de route ou à un point de destination provisoire pour des raisons autres que des prescriptions administratives ou des difficultés de navigation, la durée de l'arrêt donne lieu au paiement de surestaries à la charge du donneur d'ordre. Tout préjudice subi par le transporteur du fait de cet arrêt est pris en charge par le donneur d'ordre. </p><p>Dans tous les cas, de nouvelles instructions du donneur d'ordre ne doivent pas compromettre l'exploitation normale de l'entreprise de transport ni empêcher ou porter atteinte à la réalisation d'engagements pris avant la modification du transport. <br/></p><p>Article 5 </p><p>Matériel de transport <br/></p><p>Le transporteur s'engage à effectuer le transport à l'aide d'un bateau : </p><p>― en bon état de navigabilité et de propreté ; <br/>― adapté aux installations de chargement ou de déchargement dans les conditions définies par le donneur d'ordre ; <br/>― dont les cales et installations sont adaptées, ou peuvent être adaptées, aux exigences requises par la nature de la marchandise à transporter. <br/></p><p>Article 6 </p><p>Conditionnement, emballage et étiquetage des marchandises <br/></p><p>Lorsque la nature de la marchandise ou de l'unité de charge employée le nécessite, celle-ci doit être emballée, conditionnée, marquée, contremarquée ou étiquetée de façon qu'elle puisse supporter un transport dans les conditions normales et qu'elle ne constitue pas une cause de danger : </p><p>― pour le personnel navigant ou de manutention ; <br/>― pour le bateau ; <br/>― pour les marchandises transportées ; <br/>― pour des tiers. </p><p>Les mentions portées sur les étiquettes doivent correspondre à celles du document de transport. </p><p>Le donneur d'ordre répond de toutes les conséquences résultant d'une absence, d'une insuffisance ou d'une défectuosité du conditionnement, de l'emballage, du marquage ou de l'étiquetage. </p><p>L'absence de réserves portées sur la lettre de voiture ou le connaissement par le transporteur se rapportant aux points précédents lors de la prise en charge de la marchandise ne vaut pas renonciation à invoquer ultérieurement l'absence, l'insuffisance ou la défectuosité du conditionnement, de l'emballage, du marquage ou de l'étiquetage. <br/></p><p>Article 7 </p><p>Chargement, arrimage, protection contre les intempéries, déchargement <br/></p><p>7.1. Chargement, calage, arrimage. </p><p>L'exécution des opérations de chargement, calage et arrimage de la marchandise incombe au donneur d'ordre ou à son représentant. Le transporteur est tenu de fournir au donneur d'ordre ou à son représentant les indications nécessaires à la bonne exécution du chargement et de surveiller ces opérations. </p><p>Si lesdites opérations sont de nature à compromettre la conservation des marchandises, la navigabilité du bateau ou la sécurité en général, le transporteur demande l'interruption des opérations en cours ou la réfection du chargement dans des conditions satisfaisantes ; en cas de refus de prise en charge, celui-ci doit être explicitement motivé. </p><p>7.2. Conservation de la marchandise. </p><p>Le transporteur procède, avant le départ, à la reconnaissance extérieure du chargement, relativement à la conservation de la marchandise. </p><p>En cas de défectuosité apparente de nature à porter atteinte à cette conservation, il porte des réserves motivées sur le document de transport. Dans l'hypothèse où le donneur d'ordre ou son représentant n'accepte pas ces réserves, le transporteur peut refuser la prise en charge des marchandises. </p><p>Le transporteur est exonéré de la responsabilité résultant de la perte ou de l'avarie de la marchandise survenant pendant le transport lorsqu'il a émis des réserves motivées, visées par le donneur d'ordre ou son représentant, sur la lettre de voiture ou le connaissement. </p><p>L'absence de réserves sur la lettre de voiture ou le connaissement se rapportant aux points précédents ne vaut pas renonciation de la part du transporteur à invoquer ultérieurement la défectuosité non apparente du chargement. </p><p>En cas de chargement à plusieurs endroits successifs, le transporteur s'assure, en liaison avec le donneur d'ordre, que tout nouveau chargement ne porte pas atteinte aux marchandises déjà chargées. </p><p>7.3. Protection contre les intempéries. <br/>Le donneur d'ordre peut exiger une protection particulière des marchandises contre les intempéries autre que la couverture en écoutille. Ces moyens de protection particuliers sont fournis par le transporteur. Dans ce cas, l'expéditeur et le destinataire doivent mettre en place les moyens nécessaires en personnel et en matériel afin d'aider le transporteur à exécuter les opérations de mise en place et d'enlèvement des moyens particuliers. <br/>Toutefois, le transporteur n'est pas responsable des dommages causés par les intempéries aux marchandises transportées en pontée lorsque ce mode de chargement a été demandé et agréé par le donneur d'ordre. </p><p>7.4. Déchargement. <br/>Les opérations de déchargement sont effectuées par le destinataire (ou son représentant) et sous sa responsabilité, y compris l'évacuation et l'élimination des résidus de cargaison se trouvant dans les cales ou tombées sur le bateau lors de leur manutention. Le transporteur est tenu de surveiller ces opérations. <br/></p><p>Article 8 <br/>Horaire de mise à disposition des bateaux dans les lieux de chargement et de déchargement <br/></p><p>Le transporteur doit se tenir, et tenir le bateau, à la disposition de l'expéditeur et du destinataire pendant les heures de travail fixées par le règlement portuaire. Le transporteur a droit à une indemnité pour chaque heure effectuée en dehors des heures ainsi fixées. <br/></p><p>Article 9 </p><p>Délai de chargement et de déchargement des bateaux <br/></p><p>9.1. Délai de planche. <br/>Les délais accordés pour le chargement, d'une part, et pour le déchargement, d'autre part, appelés délais de planche, sont fixés à : <br/>2 jours ouvrables pour les chargements ou déchargements de moins de 500 tonnes ; <br/>3 jours ouvrables pour les chargements ou déchargements de 500 à 1 100 tonnes ; <br/>3,5 jours ouvrables pour les chargements ou déchargements de plus de 1 100 tonnes. </p><p>Ils prennent effet à : </p><p>12 heures le jour de la mise à quai si celle-ci est antérieure à 12 heures ; <br/>Le lendemain à 0 heure si la mise à quai a lieu entre 12 heures et 24 heures. </p><p>Toutefois, en cas de dépassement des délais de route fixés à l'article 12, le point de départ du délai de planche accordé pour le déchargement est reporté de vingt-quatre heures. <br/>Lorsque, en raison d'escales, les opérations de chargement ou de déchargement s'effectuent dans différents ports, les dispositions ci-dessus s'appliquent à chaque escale ; dans cette hypothèse toutefois, le délai à chaque escale est compté à partir de la première heure qui suit celle de l'arrivée du bateau. </p><p>9.2. Surestaries. <br/>En cas de dépassement des délais de planche, il est payé au transporteur des surestaries calculées par demi-journée comptée selon les cas à partir de 0 heure ou au-delà de 12 heures. Le montant journalier des surestaries pour les différentes catégories de matériel est déterminé par Voies navigables de France après avis du comité du transport par voie navigable. Aux surestaries s'ajoutent les droits de stationnement acquittés par le transporteur pendant la période de surestaries. <br/></p><p>Article 10 <br/>Défaillance du donneur d'ordre au chargement <br/></p><p>10.1. Désaffrètement. <br/>Le donneur d'ordre a le droit de résilier le contrat à tout moment avant la date fixée pour le chargement de l'unité fluviale. Dans ce cas, le donneur d'ordre devra verser au transporteur une indemnité égale au nombre de jours calendaires écoulés entre les dates incluses de signature du contrat et de notification de sa résiliation, multiplié par le montant journalier des surestaries. </p><p>10.2. Défaillance du donneur d'ordre à la remise de la marchandise. </p><p>Si, hors les cas de force majeure, le chargement n'est pas commencé à l'expiration du délai de planche, le transporteur a le droit d'exiger la résiliation du contrat de transport à condition de le notifier par écrit au donneur d'ordre. Dans ce cas, le donneur d'ordre devra verser au transporteur une indemnité égale au nombre de jours calendaires écoulés entre les dates incluses de signature et de résiliation du contrat, multiplié par le montant journalier des surestaries. <br/></p><p>Article 11 <br/>Défaillance du transporteur au chargement <br/></p><p>En cas d'inobservation de la date de mise à quai telle que prévue à l'article 2.5, et hors les cas de force majeure, le transporteur paie au donneur d'ordre, à titre de clause pénale, une indemnité égale, par demi-journée de retard, au quart du taux journalier de surestaries, sans que cette indemnité puisse être supérieure à 20 % du prix de fret initial. </p><p>En outre, à l'expiration d'un délai égal au double du délai de planche applicable dans l'hypothèse où le transporteur a averti de son retard, ou égal au délai de planche dans le cas contraire, le donneur d'ordre a le droit de résilier le contrat par notification écrite au transporteur. <br/></p><p>Article 12 <br/>Délais de route <br/></p><p>Le délai de route est fixé par référence au temps conventionnel de parcours déterminé conformément à l'article 2.11 et tenant compte des circonstances particulières. </p><p>Il commence à 12 heures ou à 0 heure le lendemain selon que le document de transport est remis au transporteur avant ou après 12 heures. Il prend fin à l'issue du temps conventionnel de parcours, modifié le cas échéant par la prise en compte de circonstances particulières. </p><p>Le transporteur doit avertir au moins un jour ouvrable à l'avance le destinataire, lorsqu'il est connu, ou, à défaut, le donneur d'ordre de la date et de l'heure estimées de son arrivée. <br/>Le non-respect des délais prévus ci-dessus ouvre droit à une indemnisation du donneur d'ordre dans les conditions fixées à l'article 18, sans qu'il soit besoin de mise en demeure. <br/></p><p>Article 13 <br/>Empêchement au transport <br/></p><p>Si, pour un motif quelconque, y compris le cas de force majeure, l'exécution du transport est ou devient impossible dans les conditions initialement convenues, le transporteur est tenu, dans un délai ne pouvant dépasser quarante-huit heures, de demander des instructions au donneur d'ordre, à moins que l'empêchement au transport ne mette manifestement et gravement en danger la marchandise. </p><p>S'il n'a pu obtenir, avant 12 heures le premier jour ouvrable qui suit sa demande, les instructions du donneur d'ordre, le transporteur doit prendre le moment venu les mesures qui lui paraissent appropriées à sauvegarder au mieux l'intérêt du donneur d'ordre en ce qui concerne la conservation de la marchandise et sa livraison dans les délais prescrits ou, à défaut, dans le délai le plus court possible par référence au temps conventionnel de parcours. </p><p>A moins que l'impossibilité de l'exécution du transport dans les conditions initialement prévues ne soit imputable au transporteur, le donneur d'ordre rembourse au transporteur les dépenses justifiées que ce dernier a dû engager suite aux instructions qu'il lui a données ou aux mesures prises par le transporteur en application de l'alinéa précédent. </p><p>Le défaut de transbordement ou de déchargement de la marchandise ne peut être imputable au transporteur qu'à la condition que le donneur d'ordre lui ait notifié cette opération. Les conditions d'une telle opération de transbordement devront avoir été agréées par les deux parties. <br/></p><p>Article 14 <br/>Empêchement à la livraison <br/></p><p>La livraison est effectuée à la personne désignée destinataire sur le document de transport ou à son mandataire accrédité. </p><p>Le déchargement met fin au contrat de transport et à la responsabilité encourue par le transporteur à l'égard des marchandises. <br/>Il y a empêchement à la livraison lorsque les marchandises parvenues au lieu de livraison ne peuvent être remises au destinataire désigné ou à son mandataire accrédité en raison de l'absence de ces derniers, ou lorsqu'ils refusent la marchandise. </p><p>Est également considéré comme empêchement à la livraison toute non-prise en charge des marchandises par le destinataire avant l'écoulement d'un délai égal à la moitié du délai de planche applicable. <br/>En cas d'empêchement à la livraison, le transporteur est tenu de demander des instructions au donneur d'ordre, dans un délai ne pouvant excéder vingt-quatre heures, et d'attendre les instructions du donneur d'ordre jusqu'à 12 heures le premier jour ouvré qui suit la demande. </p><p>A partir du moment où il a reçu des instructions régulières du donneur d'ordre, le transporteur est tenu de s'y conformer, à condition toutefois que ces instructions ne compromettent pas l'exploitation normale de l'entreprise de transport ni ne menacent la réalisation d'engagements antérieurs. Toute nouvelle instruction donne lieu à une renégociation équitable du prix de fret. </p><p>Lorsque le donneur d'ordre désigne un nouveau destinataire, le destinataire initial ne peut plus revendiquer la marchandise. </p><p>Lorsque le transporteur n'a pas reçu les instructions du donneur d'ordre avant 12 heures le premier jour ouvré qui suit sa demande, il a le droit de faire procéder d'office au déchargement de la marchandise en veillant à sa conservation, tous les frais engagés étant, en sus du fret et des surestaries, à la charge du donneur d'ordre. <br/></p><p>Article 15 <br/>Rémunération du transporteur <br/></p><p>15.1. Prix du transport. <br/>Sont pris en considération pour le calcul du prix du transport proprement dit le poids, le volume, la nature de la marchandise, la distance sur laquelle elle est déplacée, le type de bateau utilisé et, éventuellement, les caractéristiques des voies empruntées. Les péages et taxes portuaires s'ajoutent à ce fret principal. </p><p>Le prix du transport initialement convenu est révisé en cas de variations significatives des charges de l'entreprise de transport, qui tiennent à des conditions extérieures à cette dernière, tel notamment le prix des carburants, et dont la partie demanderesse justifie par tous moyens. Cette révision est de droit pour couvrir la variation des charges de carburant liée à la variation du prix du carburant dans les conditions et selon les modalités fixées aux articles L. 4451-4 et L. 4451-5 du code des transports. </p><p>Tout changement d'itinéraire demandé par le donneur d'ordre ou imposé par des circonstances auxquelles le transporteur est étranger donne lieu à un réajustement équitable du prix conforme aux dispositions de l'article 4. <br/>En contrepartie de la perception du prix du transport tel que défini au présent article, le transporteur n'est tenu qu'à la fourniture du bateau et au transport de la marchandise entre les ports désignés, à l'exclusion de toute prestation supplémentaire ou annexe. </p><p>15.2. Prestations supplémentaires. <br/>Les prestations supplémentaires ou annexes effectivement fournies par le transporteur sont rémunérées en sus du transport et font l'objet d'une facturation distincte. Entrent notamment dans le cadre de ces prestations : <br/>― les frais de chargement et de déchargement ; <br/>― les frais d'arrimage ; <br/>― les frais de relevés d'échelles lorsque ceux-ci sont effectués par un tiers ; <br/>― l'indemnité de comptage des colis ; <br/>― l'indemnité de bâchage et de débâchage ; <br/>― le coût de la protection particulière des marchandises ; <br/>― les frais complémentaires d'assurance de la marchandise en fonction d'une éventuelle déclaration de valeur ou d'intérêt spécial à la livraison ; <br/>― l'indemnité d'escale ; <br/>― les frais de nettoyage des cales et d'élimination des résidus de cargaison à l'issue du transport ; <br/>― l'indemnité pour heures effectuées en dépassement des horaires conformément aux dispositions de l'article 8. </p><p>Tous ces prix sont exprimés hors taxes. <br/></p><p>Article 16 <br/>Modalités de paiement <br/></p><p>La rémunération du transporteur telle que définie à l'article 15 est exigible à l'enlèvement (port payé) ou à la livraison (port dû) sur présentation de la facture ou d'un document en tenant lieu. <br/>A moins qu'il n'ait été réglé au moment de l'enlèvement ou de la livraison, ce prix est payable à réception de la facture du transporteur. Le donneur d'ordre est garant de son acquittement. Tout retard dans le paiement entraîne de plein droit le versement d'intérêts au taux légal, sans préjudice de la réparation éventuelle, dans les conditions du droit commun, de tout autre dommage résultant directement de ce retard. <br/></p><p>Article 17 <br/>Indemnités pour pertes et avaries <br/></p><p>Déclaration de valeur. ― Freinte de route. </p><p>17.1. Limitation d'indemnité pour pertes et avaries. <br/>Le transporteur est tenu de verser une indemnité pour la réparation de tous les dommages justifiés, dont il est légalement tenu responsable, qui résultent de la perte ou de l'avarie de la marchandise. <br/>Cette indemnité ne peut excéder 762 € par tonne de marchandises manquantes, déduction faite de la freinte déclarée au document de transport ou, à défaut, tolérée dans les limites énoncées à l'article 17.3, ou par tonne de marchandises avariées, sans excéder un montant égal au produit du nombre de tonnes chargées par 152,5 €. </p><p>17.2. Déclaration de valeur. <br/>Le donneur d'ordre a la faculté de faire une déclaration de valeur qui a pour conséquence de substituer les valeurs de cette déclaration à celles fixées à l'article 17.1. <br/>Pour produire effet, cette déclaration de valeur doit être signifiée au transporteur au moins un jour ouvré avant le début du chargement et figurer sur la lettre de voiture. </p><p>17.3. Freinte de route. <br/>La freinte de route se mesure par jaugeage, tel que défini à l'article 2.9. <br/>Le transporteur est tenu pour responsable de la partie de la freinte de route qui dépasse la tolérance portée au document de transport, ainsi qu'il est prévu à l'article 3.1. <br/>A défaut d'une telle mention, le transporteur est responsable du dépassement des tolérances suivantes : <br/>2,5 % pour les marchandises ayant un taux d'humidité supérieur à 10 % ; <br/>1 % pour les marchandises sèches sujettes à freinte de route. <br/></p><p>Article 18 <br/>Indemnisation pour retard à la livraison <br/></p><p>En cas de préjudice prouvé résultant du dépassement du délai de route du fait du transporteur, celui-ci est tenu de verser une indemnité qui ne peut excéder la moitié du prix du transport. <br/>Le donneur d'ordre a la faculté de faire une déclaration d'intérêt spécial à la livraison qui a pour conséquence de substituer le montant de cette déclaration au plafond de l'indemnisation fixée à l'alinéa précédent. Pour produire effet, cette déclaration doit être notifiée au transporteur avant l'acceptation du transport et reportée sur la lettre de voiture. <br/>Sans préjudice de l'indemnité prévue aux alinéas précédents, les pertes ou avaries de marchandises résultant d'un retard sont indemnisées conformément aux dispositions de l'article 17. <br/></p><p>Article 19 <br/>Respect de la réglementation des conditions de travail et de sécurité <br/></p><p>Conformément aux dispositions des <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-iii-reglementation-sociale-du-transport/titre-ier-principes/chapitre-unique/l1311-3.md' title='Code des transports - art. L1311-3 (V)'>articles L. 1311-3 et L. 1311-4 du code des transports</a> : <br/>― le transporteur ne doit, en aucun cas, conduire les opérations de transport dans des conditions incompatibles avec la réglementation des conditions de travail et de sécurité ; <br/>― la responsabilité du donneur d'ordre, tel que défini à l'article 2.1, du destinataire ou d'un donneur d'ordre de fait est engagée par les manquements à ladite réglementation qui leur sont imputables. <br/></p><p>Article 20 <br/>Réglementations particulières <br/></p><p>En cas de transport de marchandises soumis à une réglementation administrative particulière telle que régie, douane, police, réglementation sanitaire ou autre, chacune des parties au contrat est tenue de se conformer aux obligations de ladite réglementation qui lui incombent. En particulier, afin d'éviter tout retard ou empêchement dans le transport, le donneur d'ordre est tenu de fournir au transporteur tous les renseignements et documents nécessaires à la bonne exécution du contrat de transport. <br/>Chacune des parties supporte les conséquences des manquements qui lui sont imputables. <br/></p><p>Article 21 <br/>Sous-traitance <br/></p><p>Le transporteur peut sous-traiter tout ou partie de l'opération de transport, à condition qu'il en informe préalablement le donneur d'ordre. <br/>Le transporteur porte alors à la connaissance de l'entreprise de transport sous-traitante toutes les informations sur les conditions convenues avec le donneur d'ordre et permettant l'exécution effective de ces conditions.<br/></p>