# Article R313-38

<p>I. – L'autorisation peut être retirée : </p><p>a) Lorsque le titulaire cesse de remplir les conditions exigées pour obtenir l'autorisation ou, en cas de changement survenu après délivrance de celle-ci, dans la nature juridique de l'entreprise, l'objet ou le lieu de ses activités ; </p><p>b) Lorsque le titulaire de l'autorisation cesse l'exercice des activités autorisées ; </p><p>c) Lorsque le titulaire a commis une infraction aux prescriptions du titre III du livre III de la deuxième partie du code de la défense (partie législative) ou l'une des infractions prévues par le code du travail au titre IV du livre VII de sa quatrième partie en matière de santé et sécurité au travail, à ses articles <a href='/code-du-travail/partie-legislative/huitieme-partie-controle-de-lapplication-de-la-legislation-du-travail/livre-ier-inspection-du-travail/titre-ier-competences-et-moyens-dintervention/chapitre-iv-dispositions-penales/section-1-obstacles-et-outrages/l8114-1.md'>L. 8114-1 </a>et <a href='/code-du-travail/partie-legislative/huitieme-partie-controle-de-lapplication-de-la-legislation-du-travail/livre-ier-inspection-du-travail/titre-ier-competences-et-moyens-dintervention/chapitre-iv-dispositions-penales/section-1-obstacles-et-outrages/l8114-2.md'>L. 8114-2 </a>en matière de contrôle de l'inspection du travail ou au livre II de sa huitième partie en matière de travail illégal ; </p><p>d) Lorsque la personne physique titulaire de l'autorisation ou une personne appartenant aux organes de direction ou de surveillance dans la société ou le groupement d'intérêt économique titulaire de l'autorisation ou y exerçant une fonction d'administrateur, de gérance ou de direction a été condamnée à une peine mentionnée au II de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000025503132&idArticle=LEGIARTI000037144462&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la sécurité intérieure - art. R313-29 (VD)'>R. 313-29 </a>ou dans les cas prévus à l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-iii-polices-administratives-speciales/titre-ier-armes-et-munitions/chapitre-iii-commerce-de-detail/section-6-fabrication-et-commerce-des-armes-munitions-et-leurs-elements-des-categories-a1-et-b/sous-section-1-autorisation-de-fabrication-et-de-commerce/r313-30.md'>R. 313-30</a>. </p><p>Lors de la notification de la décision de retrait, un délai peut être fixé à l'intéressé pour liquider le matériel. Dans la limite de ce délai, la personne peut effectuer les opérations de vente prévues par la réglementation, à l'exclusion de toute fabrication et de tout achat des armes, munitions et leurs éléments atteints par le retrait ainsi que des pièces ne pouvant servir qu'à la fabrication de ces armes, munitions et leurs éléments. A l'expiration de ce délai, l'administration peut faire vendre aux enchères tous les armes, munitions et leurs éléments non encore liquidés. </p><p>A défaut, les armes, munitions et leurs éléments sont remis définitivement à l'Etat dans les conditions prévues par arrêté conjoint du ministre de la justice, du ministre chargé du budget, du ministre de l'intérieur et du ministre de la défense. <br/><br/>Pour l'intermédiation, l'abrogation prend effet à compter de sa notification. <br/><br/>Le ministre de l'intérieur avise de sa décision de retrait le ministre de la défense et le ministre chargé des douanes. </p><p>II. – Le ministre de l'intérieur peut retirer l'autorisation prévue à l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-iii-polices-administratives-speciales/titre-ier-armes-et-munitions/chapitre-iii-commerce-de-detail/section-6-fabrication-et-commerce-des-armes-munitions-et-leurs-elements-des-categories-a1-et-b/sous-section-1-autorisation-de-fabrication-et-de-commerce/r313-28.md'>R. 313-28</a> pour des raisons d'ordre ou de sécurité publics. Le ministre de l'intérieur en avise le ministre de la défense et le ministre chargé des douanes.</p>