# Article R814-1

<p>I. - Les magistrats du parquet, commissaires du Gouvernement auprès de la Commission nationale d'inscription et de discipline des administrateurs judiciaires et des mandataires judiciaires, ainsi que leur suppléant, sont désignés par le garde des sceaux, ministre de la justice. Les personnes, titulaires ou suppléantes, appelées à siéger au sein de cette commission en application du onzième alinéa de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ier-des-administrateurs-judiciaires-mandataires-judiciaires-et-experts-en-diagnostic-dentreprise/chapitre-iv-dispositions-communes/section-1-des-recours-contre-les-decisions-des-commissions-dinscription-et-de-la-representation-aupres-des-pouvoirs-publics/sous-section-1-des-recours-contre-les-decisions-des-commissions-dinscription/l814-1.md' title='Code de commerce - art. L814-1 (V)'>L. 814-1</a>, sont désignées dans les conditions prévues à l'article <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000497837&idArticle=LEGIARTI000033705121&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Décret n°45-0120 du 19 décembre 1945 - art. 32-A (V)'>32-A </a>du décret du 19 décembre 1945 pris pour l'application du statut des commissaires-priseurs judiciaires et à l'article <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000686521&idArticle=LEGIARTI000033704995&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Décret n° 56-222 du 29 février 1956 - art. 74-2 (V)'>74-2</a> du décret du 29 février 1956 pris pour l'application de l'ordonnance du 2 novembre 1945 relative au statut des huissiers de justice.</p><p>II. - Le mandat du président, du vice-président, des membres de la commission ainsi que celui de leurs suppléants prend effet à la date de la première réunion qui suit leur désignation. Pour cette première réunion, la commission se réunit sur convocation de son secrétaire.</p><p>Lorsqu'un membre est définitivement empêché en cours de mandat, il est procédé à son remplacement. Les fonctions du nouveau membre expirent à la date à laquelle auraient cessé celles du membre qu'il remplace.</p><p>III. - Le secrétariat de la commission est assuré par un ou plusieurs fonctionnaires du ministère de la justice. La commission rend compte de son activité dans un rapport annuel remis au garde des sceaux, ministre de la justice. Le secrétariat de la commission est chargé de la préparation du rapport annuel d'activité, sous l'autorité du président de la commission.</p>