# Article D513-14

<p>Le conseil d'administration comprend : </p><p>1° Le président de l'assemblée permanente ; </p><p>2° Un représentant des chambres d'agriculture des départements d'outre-mer ; </p><p>3° Pour chaque région, ou circonscription regroupant plusieurs régions, un représentant des chambres départementales, interdépartementales, régionales ou interrégionales situées dans cette région ou circonscription. </p><p>Les chambres situées dans des régions ou circonscriptions comprenant entre quatre et huit chambres départementales ou interdépartementales disposent d'un second représentant, qui est président ou vice-président de la chambre régionale siégeant à l'assemblée permanente des chambres d'agriculture. <br/><br/> Les chambres situées dans des régions ou circonscriptions comprenant neuf chambres départementales ou interdépartementales ou plus disposent d'un deuxième, troisième et quatrième représentants, qui sont président ou vice-président de la chambre régionale siégeant à l'assemblée permanente.</p><p>Les membres du conseil d'administration mentionnés au 2° et 3° sont élus au scrutin secret, dans les conditions définies à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ier-du-reseau-des-chambres-dagriculture/chapitre-iii-assemblee-permanente-des-chambres-dagriculture/section-1-organisation-et-fonctionnement/d513-8.md'>D. 513-8</a>. Toutefois, les chambres de région sont représentées par leur président. </p><p>Chaque membre dispose d'une voix. </p><p>Les membres du conseil d'administration sont élus pour la même durée que celle des membres des chambres d'agriculture. </p><p>Lorsqu'un membre du conseil d'administration désire qu'il soit mis fin à son mandat, il adresse sa démission au président de l'assemblée permanente par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. La démission prend effet à compter de la date de l'avis de réception. </p><p>La perte de la qualité de président de chambre d'agriculture, la démission ou le décès entraîne la vacance du siège. Il est pourvu à la prochaine session de l'assemblée permanente au remplacement du membre. </p><p>En cas d'empêchement, les membres du conseil d'administration peuvent donner pouvoir aux autres membres du conseil d'administration. Un membre du conseil d'administration ne peut recevoir qu'un seul pouvoir.</p>