# Article R562-1

<p>I. – Lorsqu'une mesure de gel des fonds, instruments financiers et ressources économiques a été prise sur le fondement des <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-vi-obligations-relatives-a-la-lutte-contre-le-blanchiment-des-capitaux-le-financement-des-activites-terroristes-et-les-loteries-jeux-et-paris-prohibes/chapitre-ii-declaration-de-sommes-ou-doperations-soupconnees-detre-dorigine-illicite/section-1-gel-des-avoirs-dans-le-cadre-de-la-lutte-contre-le-financement-du-terrorisme/l562-1.md'>articles L. 562-1 ou L. 562-2</a>, le ministre compétent peut autoriser, dans les conditions qu'il juge appropriées, la personne, l'organisme ou l'entité qui en a fait l'objet, sur sa demande, à disposer mensuellement d'une somme d'argent, fixée par le ministre, destinée à couvrir, dans la limite des disponibilités, pour une personne physique, des frais courants du foyer familial ou, pour une personne morale, des frais lui permettant de poursuivre une activité compatible avec les exigences de l'ordre public. La somme peut aussi couvrir des frais d'assistance juridique ou des frais exceptionnels. Les frais doivent être préalablement justifiés.</p><p>Le ministre compétent peut également, dans les conditions qu'il juge appropriées, autoriser la personne, l'organisme ou l'entité qui a fait l'objet d'une mesure de gel, sur sa demande, à vendre ou céder des biens sous réserve que le produit tiré de cette vente ou de cette cession soit lui-même gelé.</p><p>II. – Le ministre compétent notifie sa décision à la personne, à l'organisme ou à l'entité qui a fait l'objet de la mesure de gel dans un délai de quinze jours à compter de la réception des demandes mentionnées au I. Il informe la personne mentionnée à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-vi-obligations-relatives-a-la-lutte-contre-le-blanchiment-des-capitaux-le-financement-des-activites-terroristes-et-les-loteries-jeux-et-paris-prohibes/chapitre-ier-declaration-de-certaines-sommes-ou-operations/section-2-personnes-assujetties-aux-obligations-de-lutte-contre-le-blanchiment-des-capitaux-et-le-financement-du-terrorisme/l561-2.md'>l'article L. 561-2</a> de sa décision.</p><p>L'absence de notification au demandeur d'une décision dans le délai de quinze jours à compter de la réception de la demande vaut décision de rejet.</p><p>III. – Pour l'application du présent article, le ministre compétent est :</p><p>– si la mesure de gel a été prise sur le fondement de l'article L. 562-1, le ministre chargé de l'économie conjointement avec le ministre de l'intérieur ;</p><p>– si la mesure de gel a été prise sur le fondement de l'article L. 562-2, le ministre chargé de l'économie.</p>