# Article D125-30

<p>I.-Le comité local d'information et de concertation est composé de trente membres au plus, répartis en cinq collèges. </p><p>II.-Le collège " administration " comprend : </p><p>1° Le ou les préfets, ou leur représentant ; </p><p>2° Un représentant du ou des services interministériels de défense et de protection civile ; </p><p>3° Un représentant du ou des services départementaux d'incendie et de secours ; </p><p>4° Un représentant du ou des services chargés de l'inspection des installations classées visées à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-v-autres-modes-dinformation/section-5-comites-locaux-dinformation-et-de-concertation/d125-29.md'>D. 125-29 </a>; </p><p>5° Un représentant de la ou des directions régionales ou départementales de l'équipement ; </p><p>6° Un représentant du ou des services chargés de l'inspection du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle. </p><p>III.-Le collège "collectivités territoriales" comprend un ou plusieurs représentants des collectivités territoriales ou des établissements publics de coopération intercommunale concernés, nommés sur proposition de leurs organes délibérants. </p><p>IV.-Le collège "exploitants" comprend un ou plusieurs représentants de la direction des établissements exploitant des installations visées à l'article D. 125-29 et, le cas échéant, un représentant des autorités gestionnaires des ouvrages d'infrastructure routière, ferroviaire, portuaire ou de navigation intérieure ou des installations multimodales situés dans le périmètre du comité.</p><p>V.-Le collège "riverains" comprend une ou plusieurs personnes choisies parmi les riverains situés à l'intérieur de la zone couverte par le comité local, les représentants des associations locales ou des personnalités qualifiées. </p><p>VI.-Le collège "salariés" comprend un ou plusieurs représentants des salariés proposés par la délégation du personnel du comité interentreprises de santé et de sécurité au travail, constitué en application de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-v-prevention-des-risques-lies-a-certaines-activites-ou-operations/titre-ii-installations-nucleaires-de-base-et-installations-susceptibles-de-donner-lieu-a-des-servitudes-dutilite-publique/chapitre-iv-comite-interentreprises-de-sante-et-de-securite-au-travail/l4524-1.md'>L. 4524-1 du code du travail</a>, parmi ses membres.A défaut, il comprend des représentants des salariés de chaque établissement concerné, à raison d'au moins un représentant du personnel par établissement, proposés par la délégation du personnel au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail parmi ses membres ou, à défaut, par les délégués du personnel en leur sein.</p><p>VII.-Les membres sont nommés par le ou les préfets compétents pour une durée de trois ans renouvelable. </p><p>VIII.-Ce comité est présidé par un des membres, nommé par le ou les préfets sur proposition du comité, ou, à défaut, par un des préfets ou de leurs représentants.</p><p>IX. - Le directeur général de l'agence régionale de santé ou son représentant siège au comité.</p>