# Article R334-32

<p>I.-La liste prévue au troisième alinéa de l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-iii-endettement/titre-iii-traitement-des-situations-de-surendettement/chapitre-ii-des-competences-du-juge-de-lexecution-en-matiere-de-traitement-des-situations-de-surendettement/section-2-de-la-procedure-de-retablissement-personnel/l332-6.md'>L. 332-6</a> est établie par le procureur de la République. <br/><br/>Elle comprend des mandataires judiciaires, des huissiers de justice, des personnes morales mandataires judiciaires à la protection des majeurs, des associations familiales ou de consommateurs. <br/><br/>Ne peuvent être désignés comme mandataires les huissiers de justice ayant antérieurement procédé à des poursuites à l'encontre du débiteur. <br/><br/>II.-Lorsqu'un mandataire a été désigné, une copie du jugement lui est adressée par le greffe par lettre simple. <br/><br/>III.-Si le mandataire refuse la mission ou s'il existe un empêchement légitime, il est pourvu à son remplacement par ordonnance du    juge du tribunal d'instance. Le juge peut également, à la demande des parties ou d'office, remplacer, par ordonnance, le mandataire qui manquerait à ses devoirs, après avoir provoqué ses explications. <br/><br/>IV.-Le mandataire est rémunéré selon un tarif fixé par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice. <br/><br/>Lorsque existe un actif réalisable, la rémunération du mandataire, déterminée selon l'arrêté prévu à l'alinéa précédent, est prélevée sur le produit de la vente de cet actif. <br/><br/>En cas d'insuffisance du produit de la vente, le paiement de cette rémunération peut être mis à la charge du débiteur au moyen d'une contribution dont le juge fixe le montant et les modalités de versement en tenant compte des ressources de l'intéressé. <br/><br/>A défaut d'actif réalisable ou de ressources du débiteur, la rémunération du mandataire incombe au Trésor. <br/><br/>Le coût du bilan économique et social de la situation du débiteur, fixé par cet arrêté, est avancé par l'Etat au titre des frais de justice.<br/><br/></p>