# Article L1433-1

<p>Un conseil national de pilotage des agences régionales de santé réunit des représentants de l'Etat et de ses établissements publics, dont la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie, ainsi que des représentants des organismes nationaux d'assurance maladie membres de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. Les ministres chargés de la santé, de l'assurance maladie, des personnes âgées et des personnes handicapées, ou leur représentant, le président ; les ministres chargés du budget et de la sécurité sociale en sont membres. </p><p>Le Conseil national de pilotage des agences régionales de santé donne aux agences régionales de santé les directives pour la mise en œuvre de la politique nationale de santé sur le territoire. Il veille à la cohérence des politiques qu'elles ont à mettre en œuvre en termes de santé publique, d'organisation de l'offre de soins et de prise en charge médico-sociale et de gestion du risque et il valide leurs objectifs. </p><p>Il définit le contrat type prévu à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-viii-dispositions-diverses-dispositions-dapplication/chapitre-2-bis-union-nationale-des-caisses-dassurance-maladie-union-nationale-des-organismes-dassurance-maladie-complementaire-union-nationale-des-professionnels-de-sante/section-1-union-nationale-des-caisses-dassurance-maladie/l182-2-1-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-1-1 (V)'>L. 182-2-1-1 </a>du code de la sécurité sociale, régissant les modalités de mise en œuvre des plans régionaux de gestion du risque et d'efficience du système de soins. <br/><br/>Il valide toutes les instructions qui sont données aux agences. Il conduit l'animation du réseau des agences. </p><p>Il évalue périodiquement les résultats de l'action des agences et de leurs directeurs généraux, notamment sur la base des contrats définis à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-iii-agences-regionales-de-sante/chapitre-iii-coordination-des-agences-regionales-de-sante/l1433-2.md' title='Code de la santé publique - art. L1433-2 (V)'>L. 1433-2</a>. </p><p>Il détermine les orientations nationales du fonds mentionné à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-iii-agences-regionales-de-sante/chapitre-v-modalites-et-moyens-dintervention-des-agences-regionales-de-sante/section-5-fonds-dintervention-regional/l1435-8.md'>l'article L. 1435-8</a>. </p><p>Le conseil national de pilotage veille à ce que la répartition entre les agences régionales de santé des financements qui leur sont attribués prenne en compte l'objectif de réduction des inégalités de santé mentionné à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-ier-institutions/chapitre-ier-politique-de-sante-publique/l1411-1.md'>L. 1411-1</a>. </p><p>Il définit les orientations stratégiques relatives aux actions et expérimentations nationales concourant à l'amélioration de la qualité et de la coordination des soins dispensés en ville. Les aides attribuées aux actions et expérimentations ainsi qu'à leur évaluation sont financées par une dotation des régimes d'assurance maladie, fixée par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et de la santé.</p>