# Article R5141-112

<p>I.-Lors de la délivrance des médicaments vétérinaires prescrits conformément aux dispositions de l'article R. 5141-111, le pharmacien ou le vétérinaire transcrit aussitôt à la suite, à l'encre, sans blanc ni surcharge, cette délivrance sur un registre ou l'enregistre par tout système approprié ne permettant aucune modification des données qu'il contient après validation de leur enregistrement. Les systèmes d'enregistrement permettent une édition immédiate à la demande de toute autorité de contrôle des mentions prévues au présent article, chaque page éditée devant comporter le nom et l'adresse de l'officine ou du domicile professionnel d'exercice vétérinaire. Les données qu'ils contiennent doivent figurer sur un support garantissant leur pérennité et leur intégrité. Elles doivent en outre être dupliquées sur deux supports distincts, le premier servant à la consultation habituelle, le second étant gardé en réserve. Les données archivées doivent pouvoir être accessibles, consultées et exploitées pendant la durée de leur conservation. </p><p>Les transcriptions ou les enregistrements comportent pour chaque médicament les mentions suivantes : </p><p>1° Un numéro d'ordre ; </p><p>2° Les nom, prénom ou raison sociale et adresse du détenteur des animaux, ou la mention " usage professionnel " ; </p><p>3° Le nom ou la formule du médicament ; </p><p>4° La quantité délivrée ; </p><p>5° Le nom du prescripteur ; </p><p>6° La date de la délivrance ; </p><p>7° Le numéro de lot de fabrication des médicaments ; </p><p>8° La mention : " médicaments remis par... " avec indication de l'intermédiaire qui remet les médicaments dans les conditions du II du présent article, lorsqu'il s'agit de médicaments autres que des aliments médicamenteux. </p><p>Le vétérinaire est dispensé de la transcription ou de l'enregistrement de ces mentions si les ordonnances qu'il rédige sur des feuillets provenant de carnets à souche ou qu'il destine à une édition informatique sont numérotées. Il est tenu de conserver les duplicatas de ces ordonnances dans les mêmes conditions que le registre ou l'enregistrement susmentionné. </p><p>Le pharmacien ou le vétérinaire, au moins une fois par an, compare la liste des médicaments entrés et sortis avec celle des médicaments en stock, toute divergence devant être consignée dans un rapport. </p><p>Les registres ou les enregistrements informatisés sont conservés pendant une durée de dix ans et sont tenus à la disposition des autorités de contrôle pendant la durée prescrite. Ces enregistrements doivent pouvoir être édités sur papier et être classés par détenteur de l'animal, par médicament et par ordre chronologique. Ils sont mis à la disposition des autorités de contrôle à leur demande. </p><p>Le pharmacien ou le vétérinaire reporte immédiatement sur l'ordonnance remise au détenteur des animaux, la date de délivrance, le numéro d'ordre sous lequel la délivrance a été transcrite ou enregistrée, ainsi que la quantité délivrée et, le cas échéant, la mention " médicaments remis par... " avec indication de l'intermédiaire qui remet ces médicaments dans les conditions du II du présent article, s'il s'agit de médicaments autres que des aliments médicamenteux, et accompagne ces mentions de ses nom et adresse. Le vétérinaire, lorsqu'il effectue la délivrance, indique, sur le duplicata de l'ordonnance qu'il conserve, la date de délivrance, la quantité délivrée, le numéro de lot des médicaments et, le cas échéant, la mention " médicaments remis par... " avec indication de l'intermédiaire qui remet ces médicaments dans les conditions du II du présent article, s'il s'agit de médicaments autres que des aliments médicamenteux. </p><p>Les indications mentionnées à l'alinéa précédent sont reportées sur l'ordonnance en cas de renouvellement. </p><p>II.-Les médicaments vétérinaires sont délivrés au détail par une personne mentionnée à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iv-medicaments-veterinaires/chapitre-iii-preparation-extemporanee-et-vente-au-detail/l5143-2.md'>l'article L. 5143-2</a>, dans le respect de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iv-medicaments-veterinaires/chapitre-iii-preparation-extemporanee-et-vente-au-detail/l5143-9.md'>l'article L. 5143-9 </a>ou dans les conditions prévues à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iv-medicaments-veterinaires/chapitre-iii-preparation-extemporanee-et-vente-au-detail/l5143-8.md'>l'article L. 5143-8</a>, à l'officine pour les pharmaciens, au domicile professionnel d'exercice ou au lieu de détention des animaux pour les vétérinaires, au lieu de stockage des médicaments pour les groupements agréés au titre de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iv-medicaments-veterinaires/chapitre-iii-preparation-extemporanee-et-vente-au-detail/l5143-6.md'>l'article L. 5143-6</a>, ou à l'Ecole nationale vétérinaire pour les chefs de service de pharmacie et de toxicologie. </p><p>Pour ces professionnels, le recours à l'intervention d'un intermédiaire pour la remise des médicaments vétérinaires contenant des substances vénéneuses est possible pour : </p><p>1° Les aliments médicamenteux ; </p><p>2° Les médicaments vétérinaires prescrits dans le cadre de la mise en oeuvre du programme sanitaire d'élevage ; </p><p>3° Les médicaments vétérinaires prescrits dans les conditions définies au IV du <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iv-medicaments-veterinaires/chapitre-ier-dispositions-generales/section-10-dispositions-particulieres/r5141-112-2.md'>R. 5141-112-2 </a>par le vétérinaire auquel la responsabilité du suivi sanitaire de l'élevage a été confiée par le propriétaire ou le détenteur des animaux, conformément au protocole de soins ; </p><p>4° Les médicaments vétérinaires prescrits par un vétérinaire dans le cadre des soins qu'il donne personnellement dans la mesure où le délai entre ces soins et la délivrance n'excède pas une durée de dix jours. </p><p>Les médicaments vétérinaires mentionnés aux 2°, 3° et 4° sont livrés en paquet scellé portant le nom et l'adresse du propriétaire ou détenteur des animaux. Il y a lieu d'entendre par paquet scellé tout paquet opaque dont la fermeture est telle que le destinataire puisse s'assurer qu'il n'a pas pu être ouvert par un tiers. Pour les médicaments soumis à prescription, l'ordonnance est jointe à l'intérieur du paquet. Elle comporte les mentions spécifiques prévues à l'article R. 5141-111. </p><p>Pour les médicaments vétérinaires mentionnés au 1° dont le volume de conditionnement ne permet pas la mise en paquet, le vétérinaire ou le pharmacien mentionné au premier alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iv-medicaments-veterinaires/chapitre-ii-preparation-industrielle-et-vente-en-gros/section-1-entreprises-et-etablissements-pharmaceutiques-veterinaires/sous-section-9-etablissements-fabriquant-important-ou-distribuant-des-aliments-medicamenteux/r5142-54.md'>l'article R. 5142-54</a> s'assure que l'ordonnance les prescrivant accompagne les médicaments tout au long de la livraison. </p><p>Les personnes habilitées à la délivrance au détail et les personnes sous le contrôle desquelles les médicaments sont délivrés conformément à l'article L. 5143-6 veillent à ce que les conditions de transport soient compatibles avec la bonne conservation des médicaments. Elles veillent également à ce que toutes explications et recommandations soient mises à la disposition de l'utilisateur.</p>