# Article R414-1

<p>   La commission consultative paritaire départementale des baux ruraux mentionnée à l'article L. 411-11 se réunit à la diligence du préfet  du département chaque fois que le règlement des affaires de sa compétence l'exige ou que le préfet  estime devoir la consulter.</p><p>   Elle comprend :</p><p>   Le préfet ou son représentant, président ;</p><p>   Le directeur départemental de l'agriculture et de la forêt ou son représentant ;</p><p>   Le président de la chambre départementale d'agriculture ou son représentant ;</p><p>   Un représentant de chacune des organisations syndicales d'exploitants agricoles à vocation générale habilitées en application de l'article 1er du décret n° 90-187 du 28 février 1990.</p><p>   Le président de l'organisation départementale des bailleurs de baux ruraux affiliée à l'organisation nationale la plus représentative ou son représentant, le président de cette organisation ayant la faculté de renoncer à faire partie de la commission, auquel cas siège le président de l'organisation départementale de la propriété agricole affiliée à l'organisation nationale la plus représentative ou son représentant ;</p><p>   Le président de l'organisation départementale des fermiers et des métayers affiliée à l'organisation nationale la plus représentative ou son représentant ;</p><p>   Le président de la chambre départementale des notaires ou son représentant ;</p><p>   Des représentants des bailleurs non preneurs et des preneurs non bailleurs, élus à raison de deux titulaires et deux suppléants par arrondissement. Si l'existence d'un colonat partiaire le rend nécessaire, il est créé par le préfet  du département deux sections égales ; l'une pour les bailleurs et les preneurs à ferme, l'autre pour les bailleurs et les preneurs à colonat partiaire entre lesquelles les intéressés sont répartis. Dans ce cas, le nombre de bailleurs non preneurs et celui des preneurs non bailleurs élus par arrondissement est porté à quatre titulaires et à quatre suppléants, les bailleurs comprenant deux bailleurs en fermage et eux bailleurs en métayage et les preneurs, deux preneurs en fermage et deux preneurs en métayage. Ces sections sont convoquées séparément pour les affaires entrant dans leurs attributions.</p><p>   Seuls les membres élus ont voix délibérative.</p><p>   Le secrétariat de la commission est assuré par la direction départementale de l'agriculture.</p><p>   En cas d'absence du préfet et de son représentant, le directeur départemental de l'agriculture et de la forêt ou son représentant préside la commission.</p><br/><br/><i>NOTA:  Décret 2006-665 2006-06-07 art. 61 : Spécificités d'application.</i>