# Article L223-9

I. ― Est puni de six mois d'emprisonnement et 15 000 € d'amende le fait, par l'auteur d'une contravention entraînant retrait de point du permis de conduire, de proposer ou de donner une rémunération à une personne pour qu'elle accepte d'être désignée comme conducteur du véhicule dans la requête en exonération ou la réclamation présentée dans les conditions prévues au <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ii-des-juridictions-de-jugement/titre-iii-du-jugement-des-contraventions/chapitre-ii-bis-de-la-procedure-de-lamende-forfaitaire/section-2-bis-dispositions-applicables-a-certaines-infractions-au-code-de-la-route/529-10.md'>b du 1° de l'article 529-10 du code de procédure pénale</a>. <br/><br/>II. ― Est puni des mêmes peines le fait, par toute personne, de proposer ou d'accepter contre rémunération d'être désignée, par l'auteur d'une contravention entraînant retrait de point, comme conducteur du véhicule dans la requête en exonération ou la réclamation présentée dans les conditions prévues au même b. <br/><br/>III. ― Lorsque les faits prévus au II sont commis de façon habituelle ou par la diffusion, par tout moyen, d'un message à destination du public, la peine est portée à un an d'emprisonnement et 30 000 € d'amende. <br/><br/>IV. ― La personne coupable des délits prévus par le présent article encourt également les peines complémentaires suivantes : <br/><br/>1° La suspension, pour une durée de trois ans au plus, du permis de conduire, cette suspension ne pouvant pas être limitée à la conduite en dehors de l'activité professionnelle ; <br/><br/>2° La peine de travail d'intérêt général selon des modalités prévues à l'<a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-1-des-peines-applicables-aux-personnes-physiques/sous-section-2-des-peines-correctionnelles/131-8.md'>article 131-8 du code pénal </a>et selon les conditions prévues aux articles <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-1-des-peines-applicables-aux-personnes-physiques/sous-section-5-du-contenu-et-des-modalites-dapplication-de-certaines-peines/131-22.md'>131-22 à 131-24</a> du même code et   <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000517521&idArticle=LEGIARTI000006495336&dateTexte=&categorieLien=cid'></a>     à l'article L. 122-1 du code de la justice pénale des mineurs ; <br/><br/>3° La peine de jours-amendes dans les conditions fixées aux <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-1-des-peines-applicables-aux-personnes-physiques/sous-section-2-des-peines-correctionnelles/131-5.md'>articles 131-5 et 131-25 du code pénal </a>; <br/><br/>4° L'interdiction de conduire certains véhicules terrestres à moteur, y compris ceux pour la conduite desquels le permis de conduire n'est pas exigé, pour une durée de cinq ans au plus ; <br/><br/>5° L'obligation d'accomplir, à ses frais, un stage de sensibilisation à la sécurité routière.<br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019.</p><p>Conformément à l'article 25 de la loi n°2020-734, l'ordonnance n°2019-950 entre en vigueur le 31 mars 2021. Cette date a été reportée au 30 septembre 2021 par l'article 2 de la loi n° 2021-218 du 26 février 2021.</p></i>