# Article D312-25

<p>L'établissement s'assure le concours d'une équipe pédagogique et éducative comprenant selon l'âge et les besoins des enfants : </p><p>1° Des enseignants mentionnés dans l'arrêté prévu à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-iii-lorganisation-des-enseignements-scolaires/titre-v-les-enseignements-pour-les-enfants-et-adolescents-handicapes/chapitre-ier-scolarite/section-2-le-parcours-de-formation-des-eleves-presentant-un-handicap/sous-section-3-les-unites-denseignement/d351-20.md'>D. 351-20 </a>du code de l'éducation dont la rémunération est prise en charge par l'Etat en application de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/deuxieme-partie-les-enseignements-scolaires/livre-iii-lorganisation-des-enseignements-scolaires/titre-v-les-enseignements-pour-les-enfants-et-adolescents-handicapes/chapitre-ier-scolarite/l351-1.md'>L. 351-1</a> du même code ; </p><p>2° Des éducateurs assurant des actions orientées vers le développement de la personnalité et la socialisation des enfants et adolescents. </p><p>Dans le cadre de l'enseignement professionnel, l'établissement ou le service peut également faire appel à des éducateurs techniques.</p><p>Les enseignants mentionnés au deuxième alinéa sont recrutés dans les catégories suivantes : </p><p>1° Instituteurs spécialisés ou professeurs des écoles spécialisés, titulaires du certificat d'aptitude professionnelle pour les aides spécialisées, les enseignements adaptés et la scolarisation des élèves en situation de handicap ; </p><p>2° Professeurs d'enseignement général et de première formation professionnelle ; </p><p>3° Professeurs d'enseignement technique ou professionnel, lorsqu'existe une section de formation professionnelle. </p><p>En outre, il est fait appel à des professeurs d'éducation physique et sportive. </p><p>La section de formation professionnelle peut en outre faire appel à des éducateurs techniques spécialisés. Elle peut également solliciter le concours d'artisans locaux ou d'ouvriers qualifiés présentant les qualités indispensables pour ces fonctions. </p><p>Les éducateurs mentionnés au troisième alinéa sont recrutés, à raison de un pour quinze enfants, dans les catégories suivantes : </p><p>1° Éducateurs spécialisés ; </p><p>2° Éducateurs de jeunes enfants ; </p><p>3° Moniteurs-éducateurs. </p><p>Le nombre d'éducateurs est fixé de sorte à pouvoir assurer les remplacements liés aux congés. </p><p>Cette équipe peut être complétée, selon les besoins, par le recours à des aides médico-psychologiques.</p>