# Article 18-0 bis B

<p>I. – Pour l'application de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-v-calcul-de-limpot/ii-impot-sur-le-revenu/19-decies-reduction-dimpot-accordee-au-titre-des-investissements-locatifs/199-septvicies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 199 septvicies (V)'>199 septvicies </a>et du dernier alinéa du h du 1° du I de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/i-revenus-fonciers/4-determination-du-revenu-imposable/31.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 31 (V)'>l'article 31 </a>du code général des impôts, les communes se caractérisant par un déséquilibre entre l'offre et la demande de logements s'entendent de celles classées dans les zones A, B1 et B2 délimitées conformément à l'annexe à <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000020568590&categorieLien=cid' title='Arrêté du 29 avril 2009 (V)'>l'arrêté du 29 avril 2009 </a>relatif au classement des communes par zone applicable à certaines aides au logement. </p><p>II. – Pour l'application du III de l'article 199 septvicies du code général des impôts, les plafonds de loyer applicables sont ceux mentionnés à l'article <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ier-impot-sur-le-revenu/section-i-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-revenus-fonciers/3-dispositions-particulieres-applicables-aux-bailleurs-de-logements-intermediaires-et-sociaux/2-terdecies-b.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies B (V)'>2 terdecies B </a>de l'annexe III au même code. </p><p>III. – Pour l'application du V de l'article 199 septvicies du code général des impôts, les plafonds de loyer et les plafonds de ressources des locataires applicables sont ceux mentionnés à l'article <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ier-impot-sur-le-revenu/section-i-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-revenus-fonciers/3-dispositions-particulieres-applicables-aux-bailleurs-de-logements-intermediaires-et-sociaux/2-terdecies-c.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies C (V)'>2 terdecies C</a> de l'annexe III au même code.</p>