# Article R131-1

<p>Pour le calcul et le recouvrement des cotisations et contributions sociales dont ils sont redevables, les travailleurs indépendants des professions non agricoles souscrivent chaque année une déclaration de revenu d'activité auprès des organismes mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-3-recouvrement-des-cotisations-et-versement-des-prestations/section-2-recouvrement-des-cotisations-et-contributions-de-securite-sociale-des-travailleurs-independants/l133-1-2.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-2 (V)'>L. 133-1-2</a>. Pour les personnes exerçant les professions libérales, des conventions sont passées entre les organismes mentionnés aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-ii-organismes-nationaux/chapitre-5-agence-centrale-des-organismes-de-securite-sociale/section-1-missions-de-lagence-centrale-des-organismes-de-securite-sociale/l225-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L225-1 (V)'>L. 225-1 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-1-regime-social-des-independants/chapitre-1er-organisation-administrative/l611-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L611-4 (V)'>L. 611-4 </a>et ceux mentionnés aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-4-assurance-vieillesse-et-invalidite-deces-des-professions-liberales/chapitre-1-organisation-administrative/l641-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L641-1 (V)'>L. 641-1 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000006744085&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la sécurité sociale. - art. L723-1 (V)'>L. 723-1</a>. Ces conventions fixent notamment les modalités et les conditions de transmission des informations contenues dans la déclaration du revenu d'activité. Cette transmission intervient au plus tard dans le délai d'un mois suivant la date à laquelle a été souscrite la déclaration de revenu d'activité. </p><p>Le travailleur indépendant des professions non agricoles souscrit la déclaration mentionnée au premier alinéa au plus tard à une date fixée par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Cette déclaration est effectuée par voie électronique dans les conditions prévues à l'article L. 133-5 ou au moyen d'un imprimé conforme au modèle arrêté par le ministre chargé de la sécurité sociale pour chaque catégorie d'activité. </p><p>Lorsque le travailleur indépendant s'acquitte de son obligation de déclaration postérieurement à la date mentionnée au deuxième alinéa ou que la déclaration est souscrite après qu'il a été fait application des dispositions de l'article R. 131-2, les cotisations et contributions sont assorties d'une pénalité égale à 5 % des sommes dues. Cette pénalité est recouvrée sous les mêmes garanties et sanctions que les cotisations et contributions. <br/><br/>Lorsque les cotisations et contributions sont calculées dans les conditions prévues au II de l'article R. 131-2, la pénalité mentionnée à l'alinéa précédent est portée à 10 % de leur montant.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 7 du décret n° 2017-864 du 9 mai 2017, les présentes dispositions sont applicables aux cotisations d'assurance maladie et d'allocations familiales, aux contributions sociales et à la contribution à la formation professionnelle dues par les professions libérales à compter du 1er janvier 2018. Elles sont applicables en cas de retard ou de défaut de déclaration devant être souscrite à compter du lendemain de la publication du présent décret.</p></i>