# Article R388-6

<p>I. ― La Commission nationale de la carte du combattant est chargée d'examiner les demandes de carte du combattant ou de retrait de carte entrant dans le champ d'application des <a href='/code-des-pensions-militaires-dinvalidite-et-des-victimes-de-la-guerre/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iii-droits-et-avantages-attaches-a-la-qualite-dancien-combattant-ou-de-victime-de-guerre/titre-ier-carte-et-retraite-du-combattant/chapitre-ier-carte-du-combattant/section-1-de-la-qualite-de-combattant/r224.md'>articles R. 224 </a>et <a href='/code-des-pensions-militaires-dinvalidite-et-des-victimes-de-la-guerre/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iii-droits-et-avantages-attaches-a-la-qualite-dancien-combattant-ou-de-victime-de-guerre/titre-ier-carte-et-retraite-du-combattant/chapitre-ier-carte-du-combattant/section-1-de-la-qualite-de-combattant/r227.md'>R. 227</a>. </p><p>II. ― La commission comprend vingt-sept membres nommés, pour une durée de cinq ans renouvelable, par un arrêté du ministre chargé des anciens combattants et victimes de guerre : </p><p>1° Vingt et un représentants des anciens combattants titulaires de la carte appartenant aux associations représentatives des anciens combattants ; </p><p>2° Deux représentants de chacune des armées, désignés par le ministre chargé de la défense. </p><p>La commission élit en son sein un président et deux vice-présidents, choisis parmi les représentants des anciens combattants mentionnés au 1°. </p><p>III. ― La commission se réunit sous la présidence de son président ou d'un vice-président, soit en formation plénière, soit en formation restreinte. </p><p>Lorsqu'elle siège en formation restreinte, la commission comprend, outre son président, cinq représentants associatifs désignés, au sein de leur groupe, par les membres de la commission nationale mentionnés au 1° du II. </p><p>IV. ― La commission se réunit sur la demande soit de son président, soit du directeur général de l'Office national des anciens combattants et victimes de guerre. </p><p>V. ― Les fonctions de secrétaire et de rapporteur sont assurées par des agents de l'Office national des anciens combattants et victimes de guerre.</p>