# Article 1382 I

<p>I.-Les communes et les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre peuvent, par une délibération prise dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-v-dispositions-communes-aux-titres-i-a-iii-bis/chapitre-premier-fixation-des-taux-a-retenir-pour-le-calcul-des-impositions-directes-locales/section-ii-dispositions-particulieres/1639-a-bis.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1639 A bis (V)'>1639 A bis</a>, exonérer partiellement ou totalement de la part de taxe foncière sur les propriétés bâties qui leur revient les immeubles situés dans les zones de revitalisation des commerces en milieu rural définies au III de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/ii-exonerations-et-abattements/1464-g.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1464 G (V)'>1464 G</a>. <br/><br/>L'exonération s'applique aux immeubles rattachés au 1er janvier de l'année d'imposition à un établissement remplissant les conditions pour bénéficier de l'exonération de cotisation foncière des entreprises prévue au même article 1464 G. <br/><br/>Les délibérations produisent leurs effets tant qu'elles ne sont pas rapportées ou modifiées. <br/><br/>II.-L'exonération prévue au I du présent article cesse de s'appliquer : <br/><br/>1° À compter du 1er janvier de la deuxième année qui suit la période de référence mentionnée à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/iii-base-dimposition/1467-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1467 A (V)'>1467 A </a>au cours de laquelle le redevable de la cotisation foncière des entreprises afférente à l'établissement auquel est rattaché l'immeuble ne remplit plus les conditions mentionnées au II de l'article 1464 G ; <br/><br/>2° Ou à compter du 1er janvier de l'année suivant celle au cours de laquelle les immeubles ne sont plus affectés à une activité commerciale. <br/><br/>III.-Pour bénéficier de l'exonération, le redevable déclare au service des impôts du lieu de situation des biens, avant le 1er janvier de l'année au titre de laquelle l'exonération est applicable et suivant un modèle établi par l'administration, les éléments d'identification du ou des immeubles concernés. A défaut du dépôt de cette demande dans ce délai, l'exonération n'est pas accordée au titre de l'année concernée. <br/><br/>L'exonération porte sur les éléments déclarés dans le délai prévu au premier alinéa du présent III. <br/><br/>IV.-Lorsque les conditions requises pour bénéficier de l'une des exonérations prévues aux articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/1-bis-exoneration-comprise-entre-deux-et-cinq-ans/1383-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1383 A (V)'>1383 A</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/1-0-bis-quartiers-prioritaires-de-la-politique-de-la-ville/1383-c-ter.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1383 C ter (VT)'>1383 C ter</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/1-bis-jeunes-entreprises-innovantes/1383-d.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1383 D (VT)'>1383 D</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/1-quater-zones-de-recherche-et-de-developpement-poles-de-competitivite/1383-f.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1383 F (VD)'>1383 F</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/1-sexies-bassins-demploi-a-redynamiser/1383-h.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1383 H (VD)'>1383 H</a>, 1383 İ, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/1-octies-zones-de-developpement-prioritaire/1383-j.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1383 J (VD)'>1383 J </a>ou <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/d-base-dimposition/1388-quinquies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1388 quinquies (VD)'>1388 quinquies</a> et de celle prévue au présent article sont remplies, la demande du bénéfice de cette dernière exonération dans les conditions prévues au III vaut option pour celle-ci. L'option est irrévocable et vaut pour l'ensemble des communes et établissements publics de coopération intercommunale. <br/><br/>A défaut d'option, le redevable continue de bénéficier de l'application du régime dont il bénéficiait avant l'institution de l'exonération prévue au présent article. <br/><br/>V.-Le bénéfice de l'exonération est subordonné au respect du règlement (UE) n° 1407/2013 de la Commission du 18 décembre 2013 relatif à l'application des articles 107 et 108 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne aux aides de minimis. <br/><br/>VI.-Dans le cas où l'exonération s'applique à un immeuble ou une fraction d'immeuble loué, le bailleur déduit le montant de l'avantage fiscal ainsi obtenu du montant des loyers, si ce montant de loyers n'intègre pas déjà une réduction correspondante.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au II de l’article 110 de la loi n° 2019-1479 du 29 décembre 2019, ces dispositions s'appliquent aux impositions établies au titre des années 2020 à 2023. Se reporter aux conditions détaillées aux III à V dudit article 110.</p><p>Conformément au B du VII de l'article 16 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, les dispositions résultant du 4° du C du II dudit article s'appliquent à compter des impositions établies au titre de 2021.</p></i>