# Article R1313-32

La saisine effectuée par les associations habilitées en application du deuxième alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iii-agence-nationale-chargee-de-la-securite-sanitaire-de-lalimentation-de-lenvironnement-et-du-travail/l1313-3.md'>l'article L. 1313-3</a> doit être adressée par le dirigeant de l'association, ou par son représentant expressément désigné par voie de procuration, au directeur général de l'agence. Elle doit être dûment motivée et, le cas échéant, accompagnée de toutes pièces justificatives. En cas de saisine conjointe par plusieurs organismes, il est possible d'adresser une saisine unique contresignée par les différents pétitionnaires. <br/><br/>Une copie de la saisine est envoyée par le directeur général de l'agence aux ministères de tutelle concernés. <br/><br/>Le directeur général accuse réception de cette saisine et en envoie copie aux ministères de tutelle concernés. Il décide, conformément à la procédure adoptée par le conseil d'administration, de la suite à donner, en tenant compte notamment des moyens et des priorités de l'agence. Il en rend compte au conseil d'administration et en informe le demandeur, en précisant, le cas échéant, les délais nécessaires pour son examen.<br/><br/>L'avis émis par l'agence est adressé à l'auteur de la saisine par courrier recommandé avec avis de réception. Il est communiqué aux ministres chargés de la tutelle de l'agence ainsi qu'aux autres ministres concernés.