# Article L552-7

<p>Quand un délai de vingt jours s'est écoulé depuis l'expiration du délai de cinq jours mentionné à <a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-legislative/livre-v-les-mesures-deloignement/titre-v-retention-dun-etranger-dans-des-locaux-ne-relevant-pas-de-ladministration-penitentiaire/chapitre-ii-prolongation-de-la-retention-par-le-juge-des-libertes-et-de-la-detention/section-1-premiere-saisine-du-juge-des-libertes-et-de-la-detention/l552-1.md' title='Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-1 (V)'>l'article L. 552-1 </a>et en cas d'urgence absolue ou de menace d'une particulière gravité pour l'ordre public, ou lorsque l'impossibilité d'exécuter la mesure d'éloignement résulte de la perte ou de la destruction des documents de voyage de l'intéressé, de la dissimulation par celui-ci de son identité ou de l'obstruction volontaire faite à son éloignement, le juge des libertés et de la détention est à nouveau saisi. </p><p>Le juge peut également être saisi lorsque, malgré les diligences de l'administration, la mesure d'éloignement n'a pu être exécutée en raison du défaut de délivrance des documents de voyage par le consulat dont relève l'intéressé ou de l'absence de moyens de transport et qu'il est établi par l'autorité administrative compétente que l'une ou l'autre de ces circonstances doit intervenir à bref délai. Il peut également être saisi aux mêmes fins lorsque la délivrance des documents de voyage est intervenue trop tardivement, malgré les diligences de l'administration, pour pouvoir procéder à l'exécution de la mesure d'éloignement dans le délai de vingt jours mentionné au premier alinéa. </p><p>Le juge statue par ordonnance dans les conditions prévues aux <a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-legislative/livre-v-les-mesures-deloignement/titre-v-retention-dun-etranger-dans-des-locaux-ne-relevant-pas-de-ladministration-penitentiaire/chapitre-ier-placement-en-retention/l551-1.md' title='Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L551-1 (V)'>articles L. 552-1 et L. 552-2.</a> S'il ordonne la prolongation de la rétention, l'ordonnance de prolongation court à compter de l'expiration du délai de vingt jours mentionné au premier alinéa du présent article et pour une nouvelle période d'une durée maximale de vingt jours. </p><p>Par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, si l'étranger a été condamné à une peine d'interdiction du territoire pour des actes de terrorisme prévus par le titre II du livre IV du code pénal ou si une mesure d'expulsion a été prononcée à son encontre pour un comportement lié à des activités à caractère terroriste pénalement constatées, le juge des libertés et de la détention près le tribunal de grande instance de Paris peut, dès lors qu'il existe une perspective raisonnable d'exécution de la mesure d'éloignement et qu'aucune décision d'assignation à résidence ne permettrait un contrôle suffisant de cet étranger, ordonner la prolongation de la rétention pour une durée d'un mois qui peut être renouvelée. La durée maximale de la rétention ne doit pas excéder six mois. </p><p><a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-legislative/livre-v-les-mesures-deloignement/titre-v-retention-dun-etranger-dans-des-locaux-ne-relevant-pas-de-ladministration-penitentiaire/chapitre-ii-prolongation-de-la-retention-par-le-juge-des-libertes-et-de-la-detention/section-1-premiere-saisine-du-juge-des-libertes-et-de-la-detention/l552-6.md' title='Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L552-6 (V)'>L'article L. 552-6 </a>est applicable.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Le décret n° 2011-820 du 8 juillet 2011, article 22, a fixé la date d'entrée en vigueur de ces dispositions au 18 juillet 2011, conformément à l'article 111 de la loi n° 2011-672 du 16 juin 2011. Toutefois ces dispositions ne s'appliquent qu'aux décisions de placement en rétention et à celles concernant l'interdiction de retour prises après cette date.</p></i>