# Article 1599 quater A

<p>I. - L'imposition forfaitaire mentionnée à l'article 1635-0 quinquies s'applique au matériel roulant utilisé sur le réseau ferré national pour des opérations de transport de voyageurs. </p><p>II. - L'imposition forfaitaire est due chaque année par l'entreprise de transport ferroviaire qui dispose, pour les besoins de son activité professionnelle au 1er janvier de l'année d'imposition, de matériel roulant ayant été utilisé l'année précédente sur le réseau ferré national pour des opérations de transport de voyageurs. </p><p>III. - Le montant de l'imposition forfaitaire est établi pour chaque matériel roulant en fonction de sa nature et de son utilisation selon le barème suivant : </p><center><p align='left'><table border='1' align='center'><tbody><tr><th>CATÉGORIE DE MATÉRIELS ROULANTS <br/></th><th><br/>TARIFS <br/><br/>(en euros) <br/></th></tr><tr><td align='left'><br/>Engins à moteur thermique <br/></td><td align='left'></td></tr><tr><td align='left'><br/>Automoteur <br/></td><td align='center'><br/>31 512 <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Locomotive Diesel <br/></td><td align='center'><br/>31 512 <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Engins à moteur électrique <br/></td><td align='left'></td></tr><tr><td align='left'><br/>Automotrice <br/></td><td align='center'><br/>24 159 <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Locomotive électrique <br/></td><td align='center'><br/>21 009 <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Motrice de matériel à grande vitesse <br/></td><td align='center'><br/>36 765 <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Automotrice tram-train <br/></td><td align='center'><br/>12 080 <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Engins remorqués <br/></td><td align='left'></td></tr><tr><td align='left'><br/>Remorque pour le transport de passagers <br/></td><td align='center'><br/>5 042 <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Remorque pour le transport de passagers à grande vitesse <br/></td><td align='center'><br/>10 504 <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Remorque tram-train <br/></td><td align='center'><br/>2 521 </td></tr></tbody></table></p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'>Les catégories de matériels roulants sont précisées par arrêté conjoint des ministres chargés du transport et du budget en fonction de leur capacité de traction, de captation de l'électricité, d'accueil de voyageurs et de leur performance. </p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'>Les matériels roulants retenus pour le calcul de l'imposition sont ceux dont les entreprises ferroviaires ont la disposition au 1er janvier de l'année d'imposition et qui sont destinés à être utilisés sur le réseau ferré national pour des opérations de transport de voyageurs. Par exception, les matériels roulants destinés à être utilisés sur le réseau ferré national pour des opérations de transport international de voyageurs dans le cadre de regroupements internationaux d'entreprises ferroviaires sont retenus pour le calcul de l'imposition des entreprises ferroviaires qui fournissent ces matériels dans le cadre de ces regroupements. </p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'>Ne sont pas retenus pour le calcul de l'imposition les matériels roulants destinés à circuler en France exclusivement sur les sections du réseau ferré national reliant, d'une part, une intersection entre le réseau ferré national et une frontière entre le territoire français et le territoire d'un Etat limitrophe et, d'autre part, la gare française de voyageurs de la section concernée la plus proche de cette frontière. </p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'>Lorsque du matériel roulant est destiné à être utilisé à la fois sur le réseau ferré national et sur les lignes de transport en commun de voyageurs mentionnées aux <a href='/code-des-transports/partie-legislative/deuxieme-partie-transport-ferroviaire-ou-guide/livre-ier-systeme-de-transport-ferroviaire-ou-guide/titre-iv-entreprises-de-transport-ferroviaire-ou-guide/chapitre-ii-regie-autonome-des-transports-parisiens/section-1-objet-et-missions/l2142-1.md'>articles L. 2142-1 et L. 2142-2 du code des transports</a>, ce matériel est retenu pour le calcul de l'imposition s'il est destiné à être utilisé principalement sur le réseau ferré national. </p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'>III bis. - Sans préjudice des dispositions du III :</p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'></p></center><p>1° L'imposition forfaitaire n'est pas due par les entreprises de transport ferroviaire qui ont parcouru l'année précédant celle de l'imposition moins de 300 000 kilomètres sur le réseau ferré national pour des opérations de transport de voyageurs ;</p><p>2° Pour les entreprises de transport ferroviaire qui ont parcouru l'année précédant celle de l'imposition entre 300 000 et 1 700 000 kilomètres sur le réseau ferré national pour des opérations de transport de voyageurs, le montant de l'imposition forfaitaire est égal au montant mentionné au III multiplié par un coefficient égal à : (nombre de kilomètres parcourus sur le réseau ferré national - 300 000)/1 400 000. </p><center><p align='left'></p><p align='left'>IV. - Le redevable de la taxe déclare, au plus tard le deuxième jour ouvré suivant le 1er mai de l'année d'imposition, le nombre de matériels roulants par catégorie et le nombre de kilomètres parcourus l'année précédant celle de l'imposition sur le réseau ferré national pour des opérations de transport de voyageurs. </p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'>La déclaration précise les matériels roulants, par catégorie, utilisés dans le cadre de services de voyageurs commandés par les autorités régionales. </p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'>Le contrôle, le recouvrement, le contentieux, les garanties, sûretés et privilèges sont régis comme en matière de cotisation foncière des entreprises.</p></center><br/><br/><i>NOTA:<p>Modifications effectuées en conséquence de l'article 37-VI B [4°] de la loi n° 2012-1510 du 29 décembre 2012.</p></i>