# Article 1599 quater B

<p>I. – L'imposition forfaitaire mentionnée à l'article 1635-0 quinquies s'applique :</p><p>a) Aux répartiteurs principaux de la boucle locale cuivre au sens du 4° ter de <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-legislative/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ier-definitions-et-principes/l32.md'>l'article L. 32 du code des postes et des communications électroniques </a>;</p><p>b) Aux points de mutualisation des réseaux de communications électroniques en fibre optique jusqu'à l'utilisateur final au sens de l'article L. 34-8-3 du code des postes et des communications électroniques ;</p><p>c) Aux nœuds de raccordement optique des réseaux de communications électroniques en fibre optique avec terminaison en câble coaxial.</p><p>II. – L'imposition forfaitaire est due chaque année par le propriétaire de l'équipement mentionné aux a, b ou c du I au 1er janvier de l'année d'imposition.</p><p>III.-Le montant de l'imposition est établi de la manière suivante :<br/><br/>

Pour chacun des équipements mentionnés aux a, b et c du I, le montant de l'imposition est fonction du nombre de lignes de la partie terminale du réseau qu'il raccorde et qui sont en service au 1er janvier de l'année d'imposition. Le tarif de l'imposition est fixé à 16,32 € par ligne en service.</p><p>III bis.-1. Une ligne raccordée par un équipement mentionné aux a, b ou c du I n'est pas prise en compte dans le calcul du montant de l'imposition de l'équipement pendant les cinq années suivant celle de la première installation jusqu'à l'utilisateur final.<br/><br/>

2. Les lignes d'un réseau interne de distribution de télévision exclusivement utilisées pour distribuer des services de télévision non subordonnés à la souscription d'un des abonnements mentionnés à l'article 34-1 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication raccordées à un équipement mentionné au c du I ne sont pas imposées.</p><p>IV. – Le redevable de la taxe déclare, au plus tard le deuxième jour ouvré suivant le 1er mai de l'année d'imposition, par région, département et commune :</p><center><p align='left'>a) Le nombre de répartiteurs principaux et de lignes en service prises en compte dans le calcul de l'imposition que chacun comportait au 1er janvier ;</p><p align='left'>b) Le nombre de points de mutualisation des réseaux de communications électroniques en fibre optique jusqu'à l'utilisateur final et de lignes en service prises en compte dans le calcul de l'imposition de la partie terminale du réseau que chacun permettait de raccorder au 1er janvier ;</p><p align='left'>c) Le nombre de nœuds de raccordement optique des réseaux de communications électroniques avec terminaison en câble coaxial et de lignes en service prises en compte dans le calcul de l'imposition de la partie terminale du réseau que chacun permettait de raccorder au 1er janvier.</p><p align='left'>Le contrôle, le recouvrement, le contentieux, les garanties, sûretés et privilèges sont régis comme en matière de cotisation foncière des entreprises.</p></center><br/><br/><i>NOTA:<p>Modification effectuée en conséquence de l'article 112-III de la loi n° 2010-1657 du 29 décembre 2010, de l'article 49-I-2° et III de la loi n° 2017-1775 du 28 décembre 2017 et des articles 1er-5° et 59 de l' ordonnance n° 2021-650 du 26 mai 2021.</p></i>