# Article 1599 quater A bis

<p>I. - L'imposition forfaitaire mentionnée à l'article 1635-0 quinquies s'applique au matériel roulant utilisé sur les lignes de transport en commun de voyageurs mentionnées aux <a href='/code-des-transports/partie-legislative/deuxieme-partie-transport-ferroviaire-ou-guide/livre-ier-systeme-de-transport-ferroviaire-ou-guide/titre-iv-entreprises-de-transport-ferroviaire-ou-guide/chapitre-ii-regie-autonome-des-transports-parisiens/section-1-objet-et-missions/l2142-1.md'>articles L. 2142-1 et L. 2142-2 </a>du code des transports, pour des opérations de transport de voyageurs. </p><p>II. - L'imposition forfaitaire est due chaque année par les personnes ou organismes qui sont propriétaires au 1er janvier de l'année d'imposition de matériel roulant ayant été utilisé l'année précédente pour des opérations de transport de voyageurs sur les lignes de transport en commun de voyageurs mentionnées au I. </p><p>III. - Le montant de l'imposition forfaitaire est établi pour chaque matériel roulant en fonction de sa nature et de son utilisation selon le barème suivant : </p><p><table border='1' align='center'><tbody><tr><th>CATÉGORIE DE MATÉRIELS ROULANTS <br/></th><th><br/>TARIFS <br/><br/>(en euros) <br/></th></tr><tr><td align='left'><br/>Métro <br/></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='left'><br/>Motrice et remorque <br/></td><td align='center'><br/>12 879 <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Autre matériel <br/></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='left'><br/>Automotrice et motrice <br/></td><td align='center'><br/>24 159 <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Remorque <br/></td><td align='center'><br/>5 042 <br/></td></tr></tbody></table></p><p align='left'>Les catégories de matériels roulants sont précisées par arrêté conjoint des ministres chargés du transport et du budget en fonction de leur capacité de traction, de captation de l'électricité, d'accueil de voyageurs et de leur performance. </p><p align='left'>Les matériels roulants retenus pour le calcul de l'imposition sont ceux dont les personnes ou organismes sont propriétaires au 1er janvier de l'année d'imposition et qui sont destinés à être utilisés pour des opérations de transport de voyageurs sur les lignes de transport en commun de voyageurs mentionnées au I. </p><p align='left'>Lorsque du matériel roulant est destiné à être utilisé à la fois sur le réseau ferré national et sur les lignes de transport en commun de voyageurs mentionnées au I, ce matériel est retenu pour le calcul de l'imposition s'il est destiné à être utilisé principalement sur ces lignes. </p><p align='left'>IV. - Le redevable de l'imposition déclare, au plus tard le deuxième jour ouvré suivant le 1er mai de l'année d'imposition, le nombre de matériels roulants par catégorie. </p><p align='left'>Le contrôle, le recouvrement, le contentieux, les garanties, sûretés et privilèges sont régis comme en matière de cotisation foncière des entreprises. </p><p align='left'>V. - La composante de l'imposition forfaitaire sur les entreprises de réseaux prévue au présent article est affectée, dans la limite du plafond prévu au I de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000025044460&idArticle=JORFARTI000025044785&categorieLien=cid'>l'article 46</a> de la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011 de finances pour 2012, au budget de l'établissement public " Société du Grand Paris " créé par la loi n° 2010-597 du 3 juin 2010 relative au Grand Paris.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Modifications effectuées en conséquence de l'article 37-VI B (4°) de la loi n° 2012-1510 du 29 décembre 2012.</p></i>