# Article R3125-16

<p>La commission d'enquête prévue à l'article L. 1621-6 du code des transports est présidée par un officier général. <br/>Elle comprend, outre le président : <br/>1° Un membre ou un ancien membre du Conseil d'Etat ; <br/>2° Un membre de l'inspection générale des armées ; <br/>3° Un membre désigné pour sa connaissance du milieu professionnel et des véhicules spécifiques du ministère de la défense ; <br/>4° Un membre désigné pour sa connaissance de la conduite des véhicules spécifiques en cause ; <br/>5° Un membre désigné pour sa connaissance de l'exploitation des véhicules spécifiques en cause ; <br/>6° Un membre désigné pour sa connaissance de la construction des véhicules spécifiques en cause ; <br/>7° Une ou plusieurs personnes désignées pour leurs compétences particulières en rapport avec le type d'accident objet de l'enquête. <br/>Les membres de la commission d'enquête sont nommés par arrêté du ministre de la défense sur proposition de l'officier général de l'armée de terre, inspecteur général des armées. <br/>La commission d'enquête est tenue informée du déroulement de l'enquête technique. Elle peut proposer au BEAD-TT des recherches complémentaires. Elle est consultée sur le projet de rapport d'enquête. <br/>Les réunions de la commission d'enquête ne sont pas publiques. <br/>Le directeur du BEAD-TT ou son représentant et, s'il le juge utile, ses collaborateurs assistent aux réunions.<br/>L'activité de la commission d'enquête prend fin à la publication du rapport d'enquête.<br/></p>