# Article D98-14

<p>I. – L'offre mentionnée au p du I de l'article <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-legislative/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ii-regime-juridique/section-1-reseaux-et-services/l33-1.md'>L. 33-1</a> est destinée à toute personne physique en dehors de son activité commerciale, industrielle, artisanale, libérale ou agricole. </p><p>II. – La limite d'usage raisonnable mentionnée au p du I de l'article L. 33-1 est fixée à : </p><p>– une heure de communications mensuelles jusqu'au 30 septembre 2021 inclus ; </p><p>– trois heures de communications mensuelles du 1er octobre 2021 au 30 septembre 2026 inclus ; </p><p>– cinq heures de communications mensuelles à compter du 1er octobre 2026. </p><p>Cette durée comprend les appels émis et reçus. </p><p>Est exclu du décompte de cette durée le temps d'attente avant la mise en relation avec l'opérateur relais. </p><p>III. – Le service de traduction simultanée écrite et visuelle est proposé via une offre de téléphonie fixe ou mobile incluant un accès internet à des débits permettant la fourniture de ce service sans surcoût par rapport à une offre abordable et dans le respect des conditions de qualité définies par l'        Autorité de régulation des communications électroniques, des postes et de la distribution de la presse. </p><p>IV. – Le service mentionné au p du I de l'article L. 33-1 fonctionne selon les modalités horaires minimales suivantes : </p><p>– du lundi au vendredi de 8 h 30 à 19 heures, hors jours fériés jusqu'au 30 septembre 2021 inclus ; </p><p>– du lundi au vendredi de 8 h 30 à 21 heures et le samedi matin de 8 h 30 à 13 heures, hors jours fériés du 1er octobre 2021 au 30 septembre 2026 inclus ; </p><p>– vingt-quatre heures sur vingt-quatre, tous les jours de l'année à compter du 1er octobre 2026.</p>