# Article Annexe II-17 (art. A222-6)

<p align='center'>PROGRAMME DE L'EPREUVE GENERALE</p><p align='center'></p><p align='center'><strong>Droit des contrats</strong></p><p align='left'>Principes et règles générales en droit des contrats :<br/>― formation du contrat ;<br/>― exécution du contrat (notamment sanctions en cas d'inexécution ou de mauvaise exécution, responsabilité contractuelle...) ;<br/>― cessation du contrat.<br/>Les contrats spéciaux (plus spécialement, le contrat d'entreprise, le contrat de mandat, le contrat de courtage, le contrat de commissionnaire).</p><p align='center'><strong>Droit social</strong></p><p align='left'>Droit du travail.<br/>Les règles en droit du travail :<br/>― la loi et les règlements ;<br/>― la convention collective ;<br/>― l'usage ;<br/>― le règlement intérieur d'entreprise.<br/>Le contrat de travail :<br/>― le contrat emploi-formation (contrat d'apprentissage, contrat de qualification...) ;<br/>― le contrat d'emploi ;<br/>Analyse générale du contrat d'emploi :<br/>― définition ;<br/>― exécution (obligations et prérogatives respectives de l'employeur et du salarié : plus spécialement, pouvoirs réglementaires et disciplinaires de l'employeur, modifications contractuelles, transfert d'entreprise ).<br/>Analyses particulières du contrat de travail à durée indéterminée et du contrat de travail à durée déterminée :<br/>― le contrat de travail à durée indéterminée (conclusion et cessation) ;<br/>― le contrat de travail à durée déterminée (conclusion et cessation).<br/>Droit de la Sécurité sociale :<br/>Les organismes sociaux :<br/>― détermination des différents organismes sociaux ;<br/>― mission des différents organismes sociaux ;<br/>― recours à l'encontre des décisions des organismes sociaux.<br/>L'assujettissement à la sécurité sociale :<br/>― le régime général ;<br/>― les autres régimes.<br/>L'assiette des cotisations sociales.</p><p align='center'><strong>Droit des assurances</strong></p><p align='left'>Définitions ;<br/>Assurance responsabilité civile professionnelle ;<br/>Assurance individuelle accident ;<br/>Garantie ;<br/>Exclusion ;<br/>Franchise.</p><p align='center'><strong>Droit fiscal</strong></p><p>L'impôt sur le revenu des personnes physiques :<br/>― personnes imposables (domicile fiscal, retenue à la source, conventions internationales) ;<br/>― l'assiette de l'impôt (traitements et salaires, bénéfices non commerciaux, bénéfices industriels et commerciaux, revenus mobiliers).<br/>L'impôt sur les sociétés.<br/>La taxe sur la valeur ajoutée :<br/>― champ d'application de la TVA (les opérations imposables par nature, les opérations non imposées, les règles de territorialité) ;<br/>― technique de la TVA (établissement de la TVA, systèmes de déduction, obligations des redevables) ;<br/>― régime d'imposition.<br/>La taxe professionnelle.</p><p align='center'><strong>Droit des sociétés</strong></p><p align='left'>Notions générales sur les différents types de sociétés.<br/>Notions générales sur les règles relatives aux difficultés des entreprises (redressement judiciaire, liquidation judiciaire...).</p><p align='center'><strong>Droit des associations</strong></p><p align='left'>Loi du 1er juillet 1901 modifiée et son décret d'application.<br/>Notions générales sur l'organisation et le fonctionnement des associations.<br/>Notions générales relatives aux droits de la personnalité :<br/>― le droit à l'image ;<br/>― le droit au nom.</p>