# Article Annexe II-9 (art. A212-136)

<p align='center'>CONVENTION DE STAGE PÉDAGOGIQUE EN SITUATION </p><p align='left'>Article 1er </p><p align='left'>La présente convention est établie entre : <br/>1. La structure d'enseignement ou d'entraînement agréée par le directeur régional de la jeunesse, des sports et de la vie associative (dénomination de la structure), représentée par son président ou directeur, M. ; <br/>2. Le chef de l'établissement ou du service responsable de la formation (adresse). </p><p align='left'>Article 2 </p><p align='left'>(Dénomination de la structure d'enseignement ou d'entraînement) s'engage à donner à M. <br/>(nom et prénoms du stagiaire) la possibilité d'effectuer, à titre de formation et de préparation au brevet d'Etat d'éducateur sportif du premier degré (option), <br/>pendant <br/>heures (à raison de <br/>heures/ semaine) à dater du <br/>un stage pédagogique en situation, en application des articles <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-arretes/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-1-obligation-de-qualification/sous-section-6-brevet-detat-deducateur-sportif/paragraphe-6-nature-du-controle-continu-des-connaissances-conduisant-au-brevet-detat-deducateur-sportif-a-trois-degres-au-cours-dune-formation-relevant-du-ministre-charge-des-sports/a212-134.md'>A. 212-134, A. 212-135 et A. 212-136. </a></p><p align='justify'>Article 3 </p><p align='left'>Le conseiller de stage M. a pour rôle :<br/>-de préparer le stagiaire à sa future activité d'enseignant ou d'entraîneur de (préciser la discipline sportive) ;<br/>-d'apprécier son comportement d'éducateur ;<br/>-de conseiller le stagiaire dans les domaines technique et pédagogique dans le respect des règles déontologiques de la discipline sportive ;<br/>-de l'aider à compléter sa formation ;<br/>-de rédiger le rapport de fin de stage qui est reporté sur le livret de formation. <br/>La structure d'enseignement ou d'entraînement s'engage, dans le cadre de cette formation, à assurer :<br/>-un bilan hebdomadaire avec le stagiaire ;<br/>-la tenue du livret de formation. </p><p align='justify'>Article 4 </p><p align='left'>M. (nom et prénoms) <br/>s'engage à respecter le règlement intérieur de la structure d'enseignement ou d'entraînement et à participer activement à la formation qui lui est dispensée. </p><p align='justify'>Article 5 </p><p align='left'>La structure d'enseignement et d'entraînement, le conseiller et les stagiaires doivent être assurés en responsabilité civile en application des <a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/titre-iii-des-contrats-ou-des-obligations-conventionnelles-en-general/sous-titre-ii-la-responsabilite-extracontractuelle/chapitre-ier-la-responsabilite-extracontractuelle-en-general/1240.md'>articles 1240 et 1242 du code civil</a>. <br/>Fait à, le <br/>Signature et cachet du président de la structure d'enseignement et d'entraînement <br/>Signature du chef de l'établissement ou du service responsable de la formation <br/>Vu le conseiller de stage </p><p align='left'>Vu le stagiaire</p><br/><br/><i>NOTA:<p>l'original sera adressé à la direction régionale de la jeunesse et des sports concernée. Une copie sera remise à chacune des parties concernées.</p></i>