# Article Annexe II-16-5 (art. A212-192-5)

<p>Epreuve d'aptitude </p><p>I.-Test technique de sécurité </p><p>Le test technique de sécurité vise à vérifier la capacité du candidat à progresser en sécurité, à une vitesse soutenue, sur des reliefs vallonnés de type nordique, quelles que soient les conditions nivologiques. </p><p>Le test technique se déroule conformément aux dispositions du a) du II de l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000027412568&idArticle=JORFARTI000027412633&categorieLien=cid'>annexe V de l'arrêté du 26 avril 2013</a> relatif à la formation spécifique du diplôme d'Etat de ski-moniteur national de ski nordique de fond. </p><p>II.-Test de vérification des connaissances théoriques et pratiques et des compétences en matière de sécurité </p><p>Ce test comprend trois épreuves permettant de vérifier, dans l'ordre chronologique suivant, que le candidat est en capacité, à partir d'une mise en situation professionnelle sur le terrain : </p><p>1° D'effectuer une recherche de victimes en avalanche dans un temps limité ; </p><p>2° D'analyser et d'interpréter diverses informations de nature à lui permettre de prévenir le risque, de mettre en œuvre les conditions de sécurité pour progresser en ski nordique de fond sur pistes et hors des pistes du domaine nordique et de gérer la situation en cas d'accident ; </p><p>3° D'assurer la conduite d'un groupe en sécurité dans une logique d'itinérance lors d'une sortie de deux jours, hors des pistes balisées. </p><p>1. Première épreuve : recherche de victimes en avalanche. </p><p>L'épreuve consiste à détecter et à sonder pour retrouver avec succès deux détecteurs de victimes en avalanche (DVA) placés chacun dans un sac marin avec un isolant d'environ 60 cm de large, enfouis sans superposition de signal à environ 1 m de profondeur, et à dégager avec succès un des deux appareils. La zone de recherche est une surface de 50 m × 50 m. La localisation des deux DVA et le dégagement de l'un d'entre eux doit intervenir dans un temps maximal de 8 min. </p><p>Cette épreuve est éliminatoire. </p><p>2. Deuxième épreuve : analyse et interprétation d'informations de nature à permettre de prévenir le risque, de mettre en œuvre les conditions de sécurité pour progresser en ski nordique de fond sur pistes et hors des pistes du domaine nordique et de gérer la situation en cas d'accident. </p><p>Dans le cadre d'une mise en situation professionnelle sur le terrain, le candidat doit être en capacité : </p><p>a) D'analyser un bulletin météorologique et un bulletin de risque d'avalanche rédigé en français ; </p><p>b) De se situer sur un plan des pistes de la station et sur une carte ; </p><p>Cette capacité est évaluée de façon globale. Elle est acquise ou non acquise. Dans le cas où le candidat ne maîtrise pas l'une quelconque des deux situations a ou b, il est éliminé. </p><p>3. Troisième épreuve : conduite d'un groupe en sécurité dans une logique d'itinérance lors d'une sortie de deux jours, hors des pistes balisées. </p><p>Dans le cadre d'une mise en situation professionnelle, le candidat doit être en capacité : </p><p>a) De mettre en œuvre les conditions de sécurité pour progresser avec un groupe en randonnée lors d'un raid nordique, sur pistes et hors des pistes ; </p><p>b) De gérer un accident :</p><p>-d'éviter le sur-accident et de gérer le groupe ;</p><p>-d'alerter les secours en émettant un message d'alerte en français. </p><p>Cette capacité est évaluée de façon globale. Elle est acquise ou non acquise. Dans le cas où le candidat ne maîtrise pas l'une quelconque des deux situations a ou b, il est éliminé.</p>