# Article Annexe II-8

<p align='center'>PROGRAMME DES ÉPREUVES DE FORMATION COMMUNE DU BREVET D'ÉTAT D'ÉDUCATEUR SPORTIF DU TROISIÈME DEGRÉ </p><p align='justify'>(art. A212-120 et A212-131)</p><p align='justify'>GESTION</p><p align='justify'>L'épreuve optionnelle de gestion doit permettre d'évaluer la capacité du candidat à prendre en charge la direction d'un département, d'un secteur ou d'une équipe au sein d'une structure jouissant d'une certaine envergure et/ou d'un rayonnement important.<br/>Gestion stratégique ;<br/>Structure et organisation ;<br/>Administration ;<br/>Planification ;<br/>Décision ;<br/>Démarche de marketing ;<br/>Communication interne et externe ;<br/>Direction d'équipe ;<br/>Contrôle de gestion.<br/>Au plan institutionnel :<br/>― soit les compétences de gestion du candidat à travers les connaissances et les savoir-faire nécessaires pour mener à bien la politique de gestion et de développement technique définie par les dirigeants de la fédération au sein de laquelle il intervient,<br/>― soit ses connaissances en matière de finances publiques.</p><p align='justify'>PROGRAMME</p><p align='justify'>1. Gestion d'une fédération.<br/>1.1. Généralités :<br/>― la décision et la gestion ;<br/>― la planification et la programmation ;<br/>― les contrats ;<br/>― la communication interne et externe ;<br/>― la direction d'équipe.<br/>1.2. Aspects spécifiques aux fédérations sportives :<br/>― gestion des licences ;<br/>― gestion du sport de haut niveau ;<br/>― rapports fédérations/Etat...<br/>Ces aspects seront envisagés d'un triple point de vue :<br/>― juridique ;<br/>― organisationnel, administratif et technique ;<br/>― financier.<br/>2. Finances publiques :<br/>― les principes budgétaires ;<br/>― la nature et la nomenclature des dépenses de l'Etat et des collectivités territoriales ;<br/>― généralités sur le financement des activités physiques et sportives ;<br/>― le financement public des activités physiques et sportives ;<br/>― le budget du ministère chargé des sports ;<br/>― le budget des départements et des régions dans le domaine des activités physiques et sportives.</p><p align='justify'>INFORMATIQUE</p><p align='justify'>Le programme doit permettre au candidat d'acquérir des compétences et des connaissances dans l'utilisation de l'outil informatique pour :<br/>― préparer des publications (documents, revues fédérales, articles scientifiques...) ;<br/>― se servir des applications informatiques de sa discipline (fichiers, gestion de compétitions...).<br/>Le candidat doit pouvoir :<br/>― créer une base de données simple ;<br/>― maîtriser un logiciel de PAO ;<br/>― connaître et utiliser les applications informatiques de sa discipline et celles qui lui sont utiles dans sa recherche.</p><p align='justify'>PROGRAMME</p><p align='justify'>1.1. Approfondissement de logiciels professionnels :<br/>― fonctions évoluées, calculs statistiques et financiers ;<br/>― importation et exportation de données ;<br/>― construction et visualisation graphique ;<br/>― construction de modèles évolués appliqués à la gestion ou l'entraînement.<br/>1.2. La gestion de fichiers et de bases de données.<br/>1.3. Présentation assistée par ordinateur.<br/>1.4. Traitement statistique scientifique.<br/>1.5. Gestion de projet.<br/>2. Notion sur les langages de programmation.<br/>2.1. Les études préalables :<br/>― analyse initiale de la situation à informatiser ;<br/>― les objectifs poursuivis ;<br/>― les contraintes internes et externes ;<br/>― la prise de décision d'information.<br/>2.2. Le cahier des charges :<br/>― dossier d'information ;<br/>― dossier technique ;<br/>― dossier juridique.<br/>2.3. L'analyse fonctionnelle.<br/>2.4. La programmation.<br/>2.5. Différents types de langage.<br/>3. La télématique :<br/>― consultation télématique.<br/>4. L'utilisation de l'image interactive :<br/>― notion sur le couplage vidéo et informatique.<br/>5. Les applications spécifiques au sport.<br/>5.1. Objectifs généraux :<br/>― concevoir des cahiers de charges pour élaborer des logiciels spécifiques.<br/>5.2. Domaines généraux des applications :<br/>La gestion :<br/>― la gestion administrative et financière ;<br/>― la gestion de terrain ;<br/>― les systèmes d'information et de consultation (la télématique) ;<br/>― les systèmes de recueil et d'analyse de données sportives :<br/>― outils d'observation, traitement statistique, interprétation, simulation, modélisation ;<br/>― outils destinés à une recherche sur un domaine précis ;<br/>― outils intégrés dans la pratique d'évaluation ou d'exploration fonctionnelle systématique ;<br/>― outils d'interfaçage, capteurs, télémétrie ;<br/>― les systèmes d'aide à la décision ;<br/>― les systèmes d'aide à la formation.<br/>6. Aspects juridiques, fiscaux et sociaux de l'informatique.<br/>6.1. Le monde de l'informatique, l'administration, l'entreprise :<br/>― les constructeurs ;<br/>― les utilisateurs ;<br/>― les sociétés de service et de conseil en informatique (SSCI et SSII).<br/>6.2. L'appel d'offre :<br/>― justification des appels d'offre ;<br/>― procédure d'appel d'offre.<br/>6.3. Les contrats de fourniture de matériels et de prestations intellectuelles.<br/>6.4. La maintenance des logiciels et du matériel.<br/>6.5. La protection informatique (les aspects techniques et juridiques).<br/>6.6. L'informatique et les libertés (la CNIL).</p>