# Article Annexe II-16-4 (art. A212-188)

<p><br/><br/>Epreuve d'aptitude </p><p><br/>I.-Test technique de sécurité : l'Eurotest. <br/><br/>L'eurotest, épreuve de performance qui valide l'aptitude technique, vise à vérifier la capacité du candidat à évoluer en sécurité à une vitesse soutenue sur une certaine distance en maîtrisant les trajectoires. <br/><br/>L'eurotest se déroule conformément aux dispositions du II de l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000025772888&idArticle=LEGIARTI000025909957&dateTexte=&categorieLien=cid'>annexe V</a> de l'arrêté du 11 avril 2012 modifié relatif à la formation spécifique du diplôme d'Etat de ski-moniteur national de ski alpin. <br/><br/>II.-Test de vérification des connaissances théoriques et pratiques et des compétences en matière de sécurité : l'Eurosécurité <br/><br/>Ce test se déroule en période hivernale sur une durée de deux à cinq jours. Il comprend trois épreuves permettant de vérifier, dans l'ordre chronologique suivant, que le candidat est en capacité, à partir d'une mise en situation professionnelle sur le terrain : <br/><br/>1° d'effectuer une recherche de victimes en avalanche dans un temps limité ; <br/><br/>2° d'analyser et d'interpréter diverses informations de nature à lui permettre de prévenir le risque, de mettre en œuvre les conditions de sécurité pour progresser en ski alpin sur pistes et hors des pistes et de gérer la situation en cas d'accident ; <br/><br/>3° d'assurer la conduite d'un groupe en sécurité sur deux jours minimum, en ski hors-pistes et en randonnée à ski. <br/><br/>1. Première épreuve : recherche multivictimes en avalanche. <br/><br/>L'épreuve consiste à détecter et à sonder pour retrouver avec succès deux détecteurs de victimes en avalanche (DVA) placés chacun dans un sac marin avec un isolant d'environ 60 cm de large, enfouis sans superposition de signal à environ 1 m de profondeur, et à dégager avec succès un des deux appareils. La zone de recherche est une surface de 50 m × 50 m. La localisation des deux DVA et le dégagement de l'un d'entre eux doit intervenir dans un temps maximal de 8 min. <br/><br/>Cette épreuve est éliminatoire. <br/><br/>2. Deuxième épreuve : analyse et interprétation d'informations de nature à permettre de prévenir le risque, de mettre en œuvre les conditions de sécurité pour progresser en ski alpin sur pistes et hors des pistes. <br/><br/>Dans le cadre d'une mise en situation professionnelle, le candidat doit être en capacité : <br/><br/>a) D'analyser un bulletin météorologique et un bulletin de risque d'avalanche rédigés en français ; <br/><br/>b) De se situer sur un plan des pistes de la station et sur une carte topographique. <br/><br/>L'épreuve est orale et se déroule sur le domaine skiable. Elle consiste, pour le candidat, à faire en français l'analyse du bulletin d'estimation du risque d'avalanche ainsi que du bulletin météorologique journalier et à les comparer avec les conditions météorologiques et nivologiques observées. Le candidat doit savoir se situer à l'aide du plan des pistes de la station ainsi que d'une carte topographique IGN 1/25 000. <br/><br/>Cette capacité est acquise ou non acquise. Dans le cas où le candidat ne maîtrise pas l'une des deux situations a ou b, il est éliminé. <br/><br/>3. Troisième épreuve : conduite de groupes en ski hors-pistes et en randonnée à ski. <br/><br/>Dans le cadre d'une mise en situation professionnelle, le candidat doit être en capacité : <br/><br/>a) De mettre en œuvre les conditions de sécurité pour progresser en ski alpin sur pistes et hors des pistes ; <br/><br/>b) De gérer un accident : d'éviter le sur-accident et de gérer le groupe ; <br/><br/>c) D'alerter les secours en émettant un message d'alerte en français. <br/><br/>Dans le cas où le candidat ne valide pas l'une quelconque des trois capacités a, b ou c, il est éliminé. <br/><br/>Le test de vérification des connaissances théoriques et pratiques et des compétences en matière de sécurité doit être validé en totalité. En cas d'échec à l'une quelconque des trois épreuves qui le composent, le candidat repasse le test dans son intégralité.</p>