# Article Annexe II-16 (art. A212-208)

<p align='center'><strong>STAGE D'ADAPTATION</strong></p><p align='left'>Le stage d'adaptation canyon comprend trois unités de formation (UF).<br/>Pour satisfaire au stage d'adaptation, le candidat valide chacune des trois unités de formation.<br/>UF 1 : Adaptation aux situations professionnelles d'encadrement :<br/>a) Perfectionnement technique :<br/>― utilisation du matériel ;<br/>― équipement et amarrages ;<br/>― techniques de cordes ;<br/>― signes conventionnels.<br/>b) Progression sur tous terrains :<br/>― en milieu chaotique ;<br/>― en milieu vertical ;<br/>― en milieu aquatique.<br/>UF 2 : Les techniques de sécurité :<br/>― les techniques d'aide et de secours ;<br/>― les techniques de réchappe, d'attente et de navigation ;<br/>― la géologie ;<br/>― l'hydrologie ;<br/>― la météorologie ;<br/>― la flore et la faune appliquées au canyon ;<br/>― la connaissance et la protection du milieu.<br/>UF 3 : L'environnement professionnel, pédagogique, réglementaire et socio-économique de l'activité canyon :<br/>― l'approche pédagogique de la descente de canyon ;<br/>― les différents types de progression ;<br/>― les techniques spécifiques à l'encadrement pédagogique ;<br/>― la mise en situation pédagogique en présence d'un public ;<br/>― les relations avec les partenaires : Office national des forêts, parc régional, réserve naturelle, propriétaires et autres usagers ;<br/>― l'organisation des secours ;<br/>― les aspects réglementaires et économiques de la pratique.<br/>Le candidat est évalué par un jury présidé par le directeur régional de la jeunesse, des sports et de la vie associative de Rhône-Alpes ou son représentant et comprenant :<br/>― le directeur du centre d'éducation populaire et de sport de Rhône-Alpes ou son représentant ;<br/>― au moins un représentant d'une organisation professionnelle ;<br/>― au moins un représentant de la Fédération française de la montagne et de l'escalade ;<br/>― un ou plusieurs techniciens qualifiés.</p>