# Article Annexe II-16-3 (art. A212-195)

ÉPREUVE D'APTITUDE<br/><br/> 1. Test technique de sécurité<br/><br/><br/><br/> Le test technique de sécurité vise à vérifier la capacité du candidat à prévenir le risque et à gérer la situation en cas d'accident. Ce test comporte trois épreuves qui se déroulent dans l'ordre suivant, chacune étant éliminatoire.<br/><br/><br/><br/> 1.1. Epreuve de gestion d'une situation d'urgence<br/><br/>d'un plongeur en difficulté en plongée libre<br/><br/><br/><br/> Cette épreuve permet de vérifier la capacité du candidat à gérer une situation d'accident survenu à un plongeur équipé de palmes, masque et tuba.<br/><br/> Elle consiste, pour le candidat équipé de palmes, masque et tuba :<br/><br/> ― à réaliser, sur un parcours balisé, une nage de deux cents mètres ;<br/><br/> ― à descendre à une profondeur comprise entre quatre et six mètres ;<br/><br/> ― à remonter un plongeur simulant l'inconscience équipé de palmes, masque et tuba, puis à le remorquer en sécurité, les voies respiratoires hors de l'eau, sur une distance de cent mètres.<br/><br/> Le port du vêtement isothermique, complété au choix du candidat, d'une ceinture de lest, est obligatoire lorsque la température de l'eau est inférieure à 20 °C. Lorsque cette température est égale ou supérieure à 20 °C, le port du vêtement isothermique est laissé au choix du candidat.<br/><br/> La durée maximale de cette épreuve est de dix minutes.<br/><br/><br/><br/> 1.2. Epreuve de gestion d'une situation d'urgence<br/><br/>d'un plongeur en scaphandre<br/><br/><br/><br/> Cette épreuve permet de vérifier la capacité du candidat équipé d'un scaphandre autonome à gérer une situation d'accident survenu à un plongeur équipé d'un scaphandre autonome.<br/><br/> Le départ s'effectue à cent mètres maximum du bateau ou d'un point fixe et à une profondeur de vingt-cinq mètres.<br/><br/> Les équipements ou moyens techniques permettant de remonter en sécurité le plongeur en difficulté sont laissés au choix du candidat.<br/><br/> Arrivé en surface, le candidat alerte la surveillance. Il ramène en sécurité le plongeur en difficulté jusqu'au bateau ou au point fixe.<br/><br/><br/><br/> 1.3. Epreuve d'organisation et de conduite<br/><br/>d'une plongée d'exploration dans l'espace lointain<br/><br/><br/><br/> Cette épreuve permet de vérifier la capacité du candidat à organiser et à conduire une plongée d'exploration, dont le jury fixe les caractéristiques. Elle consiste :<br/><br/> ― à organiser une plongée qui comporte un profil de décompression avec palier ;<br/><br/> ― à conduire la palanquée entre trente-cinq et quarante mètres de profondeur ;<br/><br/> ― à faire le bilan de la plongée aux membres de la palanquée.<br/><br/> Le candidat bénéficie d'un temps maximal de préparation d'une demi-heure. La durée maximale de la plongée est d'une heure. Elle est suivie d'un entretien avec les membres du jury, visant à expliciter les choix d'organisation mis en œuvre.<br/><br/><br/><br/> 2. Test de vérification des connaissances théoriques<br/><br/>et pratiques en matière de sécurité<br/><br/><br/><br/> Ce test vise à vérifier la capacité du candidat à diriger et à organiser la plongée, soit :<br/><br/> ― à faire des choix de navigation appliqués à l'utilisation du bateau support de plongée ;<br/><br/> ― à organiser la pratique de palanquées de plongeurs de niveaux différents ;<br/><br/> ― à procéder à l'installation matérielle sur le site de plongée ;<br/><br/> ― à organiser la sécurité, la surveillance et les premiers secours sur le site.<br/><br/> Il consiste en un exposé d'une durée maximale de vingt minutes, suivi d'un entretien de même durée avec le jury. L'exposé et l'entretien se déroulent en français.<br/><br/> Le jury soumet au candidat un cas pratique de direction de plongée. Le candidat bénéficie d'un temps maximal de préparation de trente minutes, sans document.<br/><br/> L'exposé du candidat porte sur ses choix de direction de plongée en fonction de la réglementation relative à la plongée et des conditions liées à l'environnement.