# Article Annexe II-12 (art. A212-176)

<p align='center'><br/>DÉCLARATION DES PERSONNES DÉSIRANT ENSEIGNER, ANIMER OU ENCADRER UNE OU DES ACTIVITÉS PHYSIQUES OU SPORTIVES OU ENTRAÎNER SES PRATIQUANTS CONTRE RÉMUNÉRATION</p><p align='left'></p><p align='left'><br/><br/>A déposer à la direction départementale de la cohésion sociale (ou direction départementale de la cohésion sociale et de la protection des populations) du département d'exercice ou de l'exercice principal.<br/><br/>I. - Etat civil.<br/><br/>Nom de naissance :<br/><br/>Nom d'usage :<br/><br/>Prénom(s) :<br/><br/>Date et lieu de naissance :<br/><br/>Nationalité :<br/><br/>Pour les personnes nées à l'étranger, noms et prénoms du père et de la mère :<br/><br/>II. - Coordonnées<br/><br/>Adresse :<br/><br/>Téléphone :<br/><br/>Portable :<br/><br/>Télécopie :<br/><br/>Courriel :<br/><br/>III. - Qualification.<br/><br/>Pour les titulaires de qualifications françaises (diplômes, titres à finalité professionnelle, certificats de qualification professionnelle) :<br/><br/>Type de qualification :<br/><br/>Activité, spécialité :<br/><br/>Numéro du diplôme, titre ou certificat :<br/><br/>Date et lieu d'obtention :<br/><br/>Si diplôme soumis à révision, date de la dernière révision :<br/><br/>Pour les bénéficiaires d'une équivalence de diplôme (diplômes étrangers hors Union européenne et Espace économique européen) :<br/><br/>Indiquer l'intitulé du diplôme français équivalent au diplôme du titulaire (se référer à l'attestation d'équivalence)<br/><br/>Type de qualification :<br/><br/>Activité, spécialité :<br/><br/>Pour les personnes en formation (préparation d'un diplôme français) :<br/><br/>Intitulé du diplôme préparé :<br/><br/>Dates de début et de fin du livret de formation :<br/><br/>Nom et adresse de l'établissement de stage :<br/><br/>Date et fin du stage :<br/><br/>Nom du tuteur de stage :<br/><br/>Pour les bénéficiaires d'une autorisation d'exercice :<br/><br/>Date de la délivrance de l'autorisation d'exercice (date du courrier ministériel) :<br/><br/>En application de l'article R. 212-84 du code du sport, les diplômes étrangers sont admis en équivalence par le ministre chargé des sports après avis d'une commission.<br/><br/>Par ailleurs, les personnes titulaires de qualifications soumises à recyclage doivent être à jour de cette obligation.<br/><br/>IV. - Activités physiques ou sportives encadrées (à ne pas remplir pour les personnes en formation).<br/><br/>Pour les salariés :<br/><br/>Métier d'éducateur sportif exercé à titre : principal ou secondaire<br/><br/>Nom et adresse de l'établissement d'exercice :<br/><br/>Activité encadrée :<br/><br/>Discipline :<br/><br/>Dates de début et de fin d'exercice :<br/><br/>Seules les informations connues au moment de la déclaration doivent être renseignées. Les autres informations devront être communiquées à l'administration dès qu'elles seront connues.<br/><br/>Pour les indépendants :<br/><br/>Métier d'éducateur sportif exercé à titre : principal ou secondaire<br/><br/>Dénomination sociale :<br/><br/>Forme juridique :<br/><br/>Numéro SIRET :<br/><br/>Adresse :<br/><br/>Téléphone fixe :<br/><br/>Portable :<br/><br/>Télécopie :<br/><br/>Courriel :<br/><br/>Activité encadrée :<br/><br/>Discipline :<br/><br/>Lieu d'exercice principal :<br/><br/>Adresse du lieu d'exercice principal :<br/><br/>Date de début d'exercice :<br/><br/>Nota. - Doivent être jointes à cette déclaration :<br/><br/>- une photographie d'identité ;<br/><br/>- une copie d'une pièce d'identité ;<br/><br/>- une copie de chacun des diplômes, titres ou certificats invoqués et, le cas échéant, de l'attestation de révision en cours de validité pour les qualifications soumises à l'obligation de recyclage ;<br/><br/>- pour les personnes en formation, une copie de l'attestation justifiant des exigences minimales préalables à la mise en situation pédagogique et toute pièce justifiant du tutorat (convention de stage, etc.) ;<br/><br/>- pour les bénéficiaires d'une équivalence de diplôme, une copie de l'attestation d'équivalence ;<br/><br/>- pour les bénéficiaires d'une autorisation d'exercice, une copie de l'autorisation d'exercice ;<br/><br/>- une déclaration sur l'honneur attestant l'exactitude des informations figurant dans la déclaration.<br/><br/>L'intéressé(e) doit toujours être en mesure de présenter à l'autorité administrative un certificat médical de non-contre-indication à la pratique et à l'encadrement des activités physiques ou sportives de moins d'un an. Il doit également être en mesure de présenter une pièce d'identité ainsi que les originaux des diplômes, titres à finalité professionnelle et certificats de qualification professionnelle attestant de sa qualification.<br/><br/>Toute personne procédant à cette déclaration fera l'objet d'une demande d'extrait de casier judiciaire (bulletin n° 2) auprès du service du casier judiciaire national, conformément à l'article 776 du code de procédure pénale. Le fichier judiciaire automatisé des auteurs d'infractions sexuelles (FIJAIS) sera également consulté, conformément à l'article 706-53-7 du même code.</p><p><br/>DÉCLARATION SUR L'HONNEUR</p><p><br/>Je soussigné(e), éducateur(trice) sportif(ive) exerçant ou souhaitant exercer (1) les fonctions prévues à l'article L. 212-1 du code du sport, déclare remplir les conditions fixées par ces dispositions et ne pas avoir fait l'objet d'une condamnation m'interdisant l'exercice de ces fonctions, en application de l'article L. 212-9 du même code.<br/><br/>J'atteste l'exactitude des informations portées dans la présente déclaration.<br/><br/>Date et signature</p><p><em>(1) Rayer la mention inutile.  </em></p>