# Article R5561-3

<p align='left'>A défaut de présentation du document obligatoire spécifiant les effectifs minimaux de sécurité, délivré en application de la convention internationale pour la sauvegarde de la vie en mer du 1er novembre 1974 modifiée, les dispositions réglementaires prises pour l'application de <a href='/code-des-transports/partie-legislative/cinquieme-partie-transport-et-navigation-maritimes/livre-v-les-gens-de-mer/titre-ii-lequipage/chapitre-ii-effectifs-et-nationalite/l5522-2.md'>l'article L. 5522-2 </a>sont applicables. </p><p align='left'>I. – Pour la délivrance de la fiche d'effectif minimal mentionnée au II. de l'article L. 5522-2, l'effectif du navire est fixé par l'armateur s'il n'a pas été déterminé au préalable par voie d'accord entre les parties intéressées ou leurs représentants. Il est soumis, par l'armateur, au visa de l'autorité mentionnée à l'article <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/cinquieme-partie-transport-et-navigation-maritimes/livre-v-les-gens-de-mer/titre-vi-conditions-sociales-du-pays-daccueil/chapitre-ier-champ-dapplication/r5561-2.md' title='Code des transports - art. R5561-2 (V)'>R. 5561-2</a> qui apprécie sa conformité aux règles relatives à la sécurité de la navigation et à la durée du travail. L'absence de décision expresse à l'issue d'un délai de deux mois vaut rejet de la demande de visa. </p><p align='left'>II. – Si les conditions réelles d'exploitation du navire ne permettent pas d'assurer le respect des règles mentionnées à l'alinéa précédent, le visa est retiré. </p><p align='left'>Tout recours contentieux contre cette décision doit être précédé d'un recours administratif préalable devant le préfet de région, qui statue dans le délai d'un mois à compter de la réception de la demande. Ce recours doit être présenté dans un délai de quatre mois à compter de la décision contestée.</p>