# Article 212-52

<p>L'aide est attribuée sous forme d'avance. L'aide complémentaire spécifique mentionnée à l'article <a href='/code-du-cinema-et-de-limage-animee/annexe-reglement-general-des-aides-financieres-du-centre-national-du-cinema-et-de-limage-animee/livre-ii-soutien-a-la-creation-cinematographique-et-a-la-diffusion-en-salle/titre-ier-aides-financieres-a-la-creation-des-uvres-cinematographiques-de-longue-duree/chapitre-ii-aides-financieres-a-lelaboration-et-au-developpement-de-projets-duvres-cinematographiques-de-longue-duree/section-1-aides-financieres-selectives/sous-section-4-aides-au-developpement-de-projets/paragraphe-2-procedure-et-modalites-dattribution/212-51.md' title='Code du cinéma et de l'image animée - art. 212-51 (V)'>212-51</a> est attribuée sous forme de subvention. <br/>L'aide fait l'objet d'une convention conclue avec l'entreprise de production au vu des justificatifs de dépenses. Cette convention fixe notamment les modalités de versement et de remboursement de l'aide ainsi que les circonstances dans lesquelles celle-ci donne lieu à reversement. <br/>Lorsque le projet est mis en production, le remboursement de l'aide est effectué à hauteur de 50 % au premier jour de tournage et à hauteur de 50 % lors de la sortie en salles de spectacles cinématographiques. Lorsque le projet n'est pas mis en production à l'issue d'un délai de trois ans après la date de signature de la convention, le remboursement de l'aide n'est exigé que si l'entreprise de production demande ultérieurement l'attribution d'une nouvelle aide. Dans ce dernier cas, le remboursement est effectué à hauteur de 25 %. <br/>Lorsqu'une subvention est attribuée en complément d'une avance, la convention fixe les modalités de son versement et les circonstances dans lesquelles elle donne lieu à reversement.<br/></p>