# Article R229-8

<p>I.-Sur la base des informations recueillies conformément à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ii-milieux-physiques/titre-ii-air-et-atmosphere/chapitre-ix-effet-de-serre/section-2-quotas-demission-de-gaz-a-effet-de-serre/sous-section-1-systeme-dechanges-de-quotas-demission-de-gaz-a-effet-de-serre/paragraphe-3-affectation-et-delivrance-des-quotas-demission-de-gaz-a-effet-de-serre/r229-7.md' title='Code de l'environnement - art. R229-7 (V)'>R. 229-7</a>, le ministre chargé de l'environnement fixe par arrêté la liste des exploitants d'installations éligibles à l'affectation et la délivrance de quotas à titre gratuit en application de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ii-air-et-atmosphere/chapitre-ix-effet-de-serre/section-2-quotas-demission-de-gaz-a-effet-de-serre/l229-15.md' title='Code de l'environnement - art. L229-15 (V)'>L. 229-15 </a>pour chacune des périodes mentionnées au I de ce même article. Le même arrêté énumère également les autres exploitants d'installations soumises à l'autorisation mentionnée au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ii-air-et-atmosphere/chapitre-ix-effet-de-serre/section-2-quotas-demission-de-gaz-a-effet-de-serre/l229-6.md' title='Code de l'environnement - art. L229-6 (V)'>L. 229-6 </a>pour la période concernée, à l'exception des installations bénéficiant de l'exclusion mentionnée à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ii-air-et-atmosphere/chapitre-ix-effet-de-serre/section-2-quotas-demission-de-gaz-a-effet-de-serre/l229-14.md' title='Code de l'environnement - art. L229-14 (V)'>L. 229-14</a>. <br/><br/>Cet arrêté est pris après approbation par la Commission européenne de la liste des installations qui lui a été notifiée en application des dispositions du paragraphe 1 de l'article 11 de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003. <br/><br/>L'arrêté précise, pour les installations éligibles à la délivrance de quotas à titre gratuit au sens de l'article L. 229-15, le nombre de quotas qui seront délivrés gratuitement chaque année à leur exploitant, sous réserve :</p><p><br/>-du respect de l'obligation de déclaration prévue au second alinéa de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ii-air-et-atmosphere/chapitre-ix-effet-de-serre/section-2-quotas-demission-de-gaz-a-effet-de-serre/l229-16.md' title='Code de l'environnement - art. L229-16 (V)'>L. 229-16 </a>;<br/><br/>-de l'adaptation mentionnée au V de l'article L. 229-15 ;<br/><br/>-de la possibilité de différer la délivrance des quotas prévue à l'article L. 229-9 ;<br/><br/>-ou d'un changement ayant une incidence sur la délivrance de quotas à titre gratuit mentionné à l'article R. 229-17. </p><p><br/>L'arrêté est mis à jour notamment lorsqu'une adaptation mentionnée au V de l'article L. 229-15 est effectuée ou en cas d'un changement ayant une incidence sur la délivrance de quotas à titre gratuit mentionné à l'article R. 229-17. <br/><br/>Pour les périodes mentionnées au I de l'article L. 229-15, le nombre de quotas à délivrer gratuitement est déterminé conformément aux actes délégués pris en application du paragraphe 1 de l'article 10 bis de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003. <br/><br/>L'arrêté est publié au Journal officiel et le préfet en communique un exemplaire à chaque exploitant par voie électronique. <br/><br/>II.-L'administrateur national du registre européen mentionné à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ii-air-et-atmosphere/chapitre-ix-effet-de-serre/section-2-quotas-demission-de-gaz-a-effet-de-serre/l229-12.md' title='Code de l'environnement - art. L229-12 (V)'>L. 229-12 </a>inscrit au compte des exploitants, au plus tard le 28 février de chaque année, la quantité de quotas délivrés à titre gratuit prévue pour chaque installation par l'arrêté mentionné au I. <br/><br/>En application de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ii-air-et-atmosphere/chapitre-ix-effet-de-serre/section-2-quotas-demission-de-gaz-a-effet-de-serre/l229-9.md' title='Code de l'environnement - art. L229-9 (V)'>L. 229-9</a>, le ministre chargé de l'environnement peut donner instruction à l'administrateur national du registre européen de suspendre cette inscription pour un exploitant. Le ministre chargé de l'environnement en informe l'exploitant et précise la durée de la suspension, qui ne peut excéder six mois, dans son instruction. L'exploitant peut lui faire part de ses observations. <br/><br/>Lorsque la mise à jour, après le 28 février, de l'arrêté conduit à augmenter le nombre de quotas déjà délivrés au titre de l'année en cours, l'administrateur national du registre européen inscrit la quantité supplémentaire au compte des exploitants. Dans le cas où cette modification conduit à diminuer ce nombre de quotas, le ministre de l'environnement applique les dispositions de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ii-air-et-atmosphere/chapitre-ix-effet-de-serre/section-2-quotas-demission-de-gaz-a-effet-de-serre/l229-8.md' title='Code de l'environnement - art. L229-8 (V)'>L. 229-8</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément aux dispositions de l'article 39 du décret n° 2019-1035 du 9 octobre 2019, pour ce qui concerne l'affectation et la délivrance de quotas à titre gratuit au titre de la période allant du 1er janvier 2013 au 31 décembre 2020, les dispositions des articles R. 229-5-1 à R. 229-17 et de l'article R. 229-30-1 du code de l'environnement continuent à s'appliquer dans leur version en vigueur à la date de publication du présent décret.<br clear='none'/>

Se reporter aux dispositions dudit article 39.</p></i>