# Article L212-16

<p>Une journée de solidarité est instituée en vue d'assurer le financement des actions en faveur de l'autonomie des personnes âgées ou handicapées. Elle prend la forme d'une journée supplémentaire de travail non rémunéré pour les salariés et de la contribution prévue au 1° de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iv-institutions/chapitre-x-caisse-nationale-de-solidarite-pour-lautonomie/l14-10-4.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (V)'>L. 14-10-4 </a>du code de l'action sociale et des familles pour les employeurs. </p><p>Une convention, un accord de branche ou une convention ou un accord d'entreprise détermine la date de la journée de solidarité. Cet accord peut prévoir soit le travail d'un jour férié précédemment chômé autre que le 1er mai, soit le travail d'un jour de réduction du temps de travail tel que prévu à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-ii-reglementation-du-travail/titre-ier-conditions-du-travail/chapitre-ii-duree-du-travail/section-3-heures-supplementaires/l212-9.md' title='Code du travail - art. L212-9 (VT)'>L. 212-9</a>, soit toute autre modalité permettant le travail d'un jour précédemment non travaillé en application de dispositions conventionnelles ou des modalités d'organisation des entreprises. </p><p>Lorsque l'entreprise travaille en continu ou est ouverte tous les jours de l'année, l'accord collectif ou, à défaut, l'employeur peut fixer, le cas échéant, une journée de solidarité différente pour chaque salarié. </p><p>Par dérogation au deuxième alinéa, en l'absence de convention ou d'accord, la journée de solidarité est le lundi de Pentecôte. </p><p>Le travail accompli, dans la limite de sept heures, durant la journée de solidarité ne donne pas lieu à rémunération lorsque le salarié est rémunéré en application de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000704804&categorieLien=cid' title='Loi n°78-49 du 19 janvier 1978 (Ab)'>loi n° 78-49 du 19 janvier 1978 </a>relative à la mensualisation et à la procédure conventionnelle ainsi que, dans la limite de la valeur d'une journée de travail, pour les salariés dont la rémunération est calculée par référence à un nombre annuel de jours de travail conformément au III de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-ii-reglementation-du-travail/titre-ier-conditions-du-travail/chapitre-ii-duree-du-travail/section-5-dispositions-particulieres-relatives-aux-cadres/l212-15-3.md' title='Code du travail - art. L212-15-3 (VT)'>L. 212-15-3</a>. </p><p>Pour les salariés à temps partiel, la limite de sept heures prévue au sixième alinéa est réduite proportionnellement à la durée contractuelle. </p><p>Les heures correspondant à la journée de solidarité, dans la limite de sept heures ou de la durée proportionnelle à la durée contractuelle pour les salariés à temps partiel, ne s'imputent ni sur le contingent annuel d'heures supplémentaires prévu à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-ii-reglementation-du-travail/titre-ier-conditions-du-travail/chapitre-ii-duree-du-travail/section-3-heures-supplementaires/l212-6.md' title='Code du travail - art. L212-6 (VT)'>L. 212-6 </a>ni sur le nombre d'heures complémentaires prévu aux articles <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-ii-reglementation-du-travail/titre-ier-conditions-du-travail/chapitre-ii-duree-du-travail/section-2-travail-a-temps-choisi/paragraphe-2-travail-a-temps-partiel/l212-4-3.md' title='Code du travail - art. L212-4-3 (VT)'>L. 212-4-3 </a>et <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-ii-reglementation-du-travail/titre-ier-conditions-du-travail/chapitre-ii-duree-du-travail/section-2-travail-a-temps-choisi/paragraphe-2-travail-a-temps-partiel/l212-4-4.md' title='Code du travail - art. L212-4-4 (V)'>L. 212-4-4</a>. Elles ne donnent pas lieu à repos compensateur. </p><p>Le travail de la journée de solidarité dans les conditions prévues par le présent article ne constitue pas une modification du contrat de travail. </p><p>Les dispositions du présent article s'appliquent aux départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, par dérogation aux articles 105 a et 105 b du code professionnel local.</p><br/><br/><i>NOTA:  Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.<p>La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code du travail au 1er mai 2008.<br clear='none'/><br clear='none'/></p></i>