# Article R611-77

<p>   I. ―  Les circuits financiers du régime social des indépendants sont organisés de façon à garantir l'étanchéité entre les flux relatifs aux encaissements et ceux relatifs aux prestations et autres dépenses.</p><p>   II. ―  Les encaissements effectués par chaque caisse de base alimentent sans délai les comptes financiers ouverts par la caisse nationale pour chaque branche ou régime mentionnés à l'article L. 611-2.</p><p>   Les encaissements sont répartis par la caisse nationale entre le régime de base et les régimes complémentaires.</p><p>   Les encaissements afférents au régime de base sont virés sur le compte financier unique de la caisse nationale.</p><p>   III. ―  Afin de permettre aux caisses de base d'assurer le paiement de leurs dépenses, la caisse nationale alimente leurs comptes financiers en fonction de leurs besoins de trésorerie.</p><p>   IV. ―  Les relations entre la caisse nationale et les établissements financiers sont régies par le principe de libre concurrence.</p><p>   V. ―  Les excédents de trésorerie constatés sur l'ensemble des branches et régimes mentionnés à l'article L. 611-2 font l'objet de placements.</p><p>   Le placement des excédents de trésorerie relatifs aux branches mentionnés à l'article L. 611-2 est effectué dans le cadre de la gestion centralisée de la trésorerie. Les produits et charges financiers correspondants sont répartis entre les branches par la caisse nationale.</p><p>   Les excédents de trésorerie relatifs aux régimes mentionnés à l'article L. 611-2 font l'objet de placements spécifiques. Les produits et charges financiers correspondants sont affectés à chacun des régimes concernés.</p><p>   VI. ―  Les dispositions du présent article sont précisées par décret.</p>