# Article R5125-8

<p>I.-La superficie, l'aménagement, l'agencement et l'équipement des locaux d'une officine de pharmacie sont adaptés à ses activités et permettent le respect des bonnes pratiques mentionnées à l'article L. 5121-5.<br/><br/>

Les locaux de l'officine sont soumis aux dispositions prévues aux articles <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-vi-dispositions-particulieres-aux-departements-doutre-mer-et-a-la-collectivite-territoriale-de-saint-pierre-et-miquelon/chapitre-unique/l161-1.md'>L. 161-1</a> et L. 162-1 du code de la construction et de l'habitation, sauf s'ils bénéficient d'une dérogation prévue à l'article L. 164-3 du même code, ou s'ils sont situés dans un territoire régi par les dispositions des articles <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/sixieme-partie-collectivites-doutre-mer-regies-par-larticle-74-de-la-constitution/livre-ii-saint-barthelemy/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-competences/lo6214-3.md'>LO 6214-3</a>, <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/sixieme-partie-collectivites-doutre-mer-regies-par-larticle-74-de-la-constitution/livre-iii-saint-martin/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-competences/lo6314-3.md'>LO 6314-3</a> et <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/sixieme-partie-collectivites-doutre-mer-regies-par-larticle-74-de-la-constitution/livre-iv-saint-pierre-et-miquelon/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-competences/lo6414-1.md'>LO 6414-1</a> du code général des collectivités territoriales.<br/><br/>

Les locaux de l'officine forment un ensemble d'un seul tenant y compris pour ce qui concerne les activités spécialisées d'optique-lunetterie, d'audioprothèse et d'orthopédie.<br/><br/>

Des lieux de stockage peuvent toutefois se trouver à proximité de l'officine, dans les limites de son quartier d'implantation mentionné à l'article L. 5125-3-1 du présent code, à condition qu'ils ne soient pas ouverts au public et ne comportent ni signalisation, ni vitrine extérieure.<br/><br/>

Aucune communication directe n'existe entre l'officine et un autre local professionnel ou commercial.<br/><br/>

Le mobilier pharmaceutique est disposé de telle sorte que le public n'ait directement accès ni aux médicaments, ni aux autres produits dont la vente est réservée aux officines.<br/><br/>

Les médicaments de médication officinale mentionnés à l'article R. 5121-202 peuvent être présentés au public en accès direct dans les conditions prévues à l'article R. 4235-55. Les tests de grossesse et les tests d'ovulation peuvent également être présentés au public en accès direct, dans les mêmes conditions.<br/><br/>

Lorsque des livraisons sont envisagées en dehors des heures d'ouverture, l'officine est aménagée de façon à permettre l'isolement des médicaments et autres produits livrés.<br/><br/>

II.-L'annexe d'une officine implantée au sein d'un aéroport prévue à l'article L. 5125-7-1 est soumise aux dispositions prévues aux premier, deuxième, troisième, cinquième, sixième, septième et huitième alinéas du présent article.</p>