# Article R165-31-3

<p>La pénalité financière mentionnée au troisième alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-5-dispositifs-medicaux-a-usage-individuel/section-1-dispositions-generales-relatives-aux-fournitures-et-appareils-pris-en-charge-au-titre-des-prestations-sanitaires/sous-section-1-conditions-de-prise-en-charge/l165-3-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L165-3-1 (V)'>L. 165-3-1 </a>ne peut excéder deux fois le plafond mensuel de la sécurité sociale en vigueur à la date du prononcé de la pénalité. </p><p>Elle est calculée en appliquant au dépassement du prix fixé mentionné à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-5-dispositifs-medicaux-a-usage-individuel/section-1-dispositions-generales-relatives-aux-fournitures-et-appareils-pris-en-charge-au-titre-des-prestations-sanitaires/sous-section-1-conditions-de-prise-en-charge/l165-3.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L165-3 (V)'>L. 165-3</a> un taux fixé ainsi qu'il suit : </p><table border='1' cellSpacing='0' width='605' align='center' cellPadding='0'><tbody><tr><td width='131' vAlign='top'><p>Dépassement < ou = 25 % du prix. </p></td><td width='104' vAlign='top'><p>Pénalité = 120 % du dépassement. </p></td></tr><tr><td width='131' vAlign='top'><p>Dépassement > 25 % et < ou = 50 % du prix. </p></td><td width='104' vAlign='top'><p>Pénalité = 135 % du dépassement. </p></td></tr><tr><td width='131' vAlign='top'><p>Dépassement > 50 % du prix. </p></td><td width='104' vAlign='top'><p>Pénalité = 150 % du dépassement. </p></td></tr></tbody></table><p>Lorsque la personne s'est déjà vu infliger une pénalité financière dans les deux ans précedents, l'organisme peut prononcer une pénalité majorée qui se calcule de la façon suivante : </p><table border='1' cellSpacing='0' width='605' align='center' cellPadding='0'><tbody><tr><td width='131' vAlign='top'><p>Dépassement < ou = 25 % du prix. </p></td><td width='104' vAlign='top'><p>Pénalité = 130 % du dépassement. </p></td></tr><tr><td width='131' vAlign='top'><p>Dépassement > 25 % et < ou = 50 % du prix. </p></td><td width='104' vAlign='top'><p>Pénalité = 145 % du dépassement. </p></td></tr><tr><td width='131' vAlign='top'><p>Dépassement > 50 % du prix. </p></td><td width='104' vAlign='top'><p>Pénalité = 160 % du dépassement.</p></td></tr></tbody></table>