# Article R8294-2

<p align='left'>Dans l'attente de l'édition de la carte d'identification professionnelle, une attestation provisoire valant carte d'identification professionnelle est adressée par l'union des caisses mentionnée à l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/huitieme-partie-controle-de-lapplication-de-la-legislation-du-travail/livre-ii-lutte-contre-le-travail-illegal/titre-ix-carte-didentification-professionnelle-des-salaries-du-batiment-et-des-travaux-publics/chapitre-ier-dispositions-generales/section-2-dispositions-relatives-a-lorganisme-national-charge-de-la-gestion-de-la-carte-dindentification-professionnelle-des-salaries-du-batiment-et-des-travaux-publics/r8291-2.md' title='Code du travail - art. R8291-2 (V)'>R. 8291-2 </a>à l'employeur ou au représentant de l'employeur, ou à l'entreprise utilisatrice d'un salarié intérimaire détaché, par voie dématérialisée pour être délivrée au salarié concerné. </p><p>La validité de cette attestation provisoire cesse dans un délai fixé par l'arrêté mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/huitieme-partie-controle-de-lapplication-de-la-legislation-du-travail/livre-ii-lutte-contre-le-travail-illegal/titre-ix-carte-didentification-professionnelle-des-salaries-du-batiment-et-des-travaux-publics/chapitre-v-systeme-automatise-dinformation-de-la-carte-didentification-professionnelle/section-1-caracteristiques-generales/r8295-1.md' title='Code du travail - art. R8295-1 (V)'>R. 8295-1</a> à compter de la date de la transmission de la carte professionnelle à l'employeur ou au représentant de l'employeur, ou à l'entreprise utilisatrice d'un salarié intérimaire détaché. Ce délai ne peut excéder soixante-douze heures. </p><p>La carte d'identification professionnelle est adressée par l'union des caisses mentionnée à l'article R. 8291-2 à l'employeur ou à l'entreprise utilisatrice d'un salarié intérimaire détaché, par tout moyen lui conférant date certaine. </p><p>L'union des caisses lui transmet également l'adresse du site internet du ministère chargé du travail relatif au détachement (<a shape='rect' href='https://travail-emploi.gouv.fr/droit-du-travail/detachement-des-salaries-posting-of-employees/' target='_blank'> https :// travail-emploi. gouv. fr/ droit-du-travail/ detachement-des-salaries-posting-of-employees/</a>) en vue d'être communiquée par l'employeur ou l'entreprise utilisatrice au salarié détaché concerné.</p>