# Article L4312-7

<p>I. – Le conseil national de l'ordre remplit sur le plan national les missions définies à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-iii-auxiliaires-medicaux/titre-ier-profession-dinfirmier-ou-dinfirmiere/chapitre-ii-organisation-de-la-profession-et-regles-professionnelles/section-1-ordre-national-des-infirmiers/l4312-2.md'>L. 4312-2</a>. Il élabore le code de déontologie. Il veille à l'observation, par tous les membres de l'ordre, des devoirs professionnels et des règles édictées par ce code. Il étudie les questions ou projets qui lui sont soumis par le ministre chargé de la santé.</p><p>Le conseil national autorise son président à ester en justice.</p><p>Il peut, devant toutes les juridictions, exercer tous les droits réservés à la partie civile relativement aux faits portant un préjudice direct ou indirect à l'intérêt collectif de la profession d'infirmier, y compris en cas de menaces ou de violences commises en raison de l'appartenance à cette profession.</p><p>Le conseil national est assisté par un membre du Conseil d'Etat ayant au moins le rang de conseiller d'Etat et avec voix délibérative, nommé par le ministre de la justice ; un ou plusieurs suppléants sont désignés dans les mêmes conditions.</p><p>Lorsqu'il statue dans les matières prévues au II de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000034533128&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la santé publique - art. L4312-5 (VD)'>L. 4312-5</a>, le Conseil national peut se réunir en formation restreinte.</p><p>Les délibérations du conseil national ne sont pas publiques.</p><p>II. – Le conseil national fixe, appelle et recouvre la cotisation qui doit être réglée au cours du premier trimestre de l'année civile en cours par toute personne inscrite au tableau.</p><p>Il répartit le produit de cette cotisation, entre les conseils en fonction de leur charge, en précisant la part consacrée au fonctionnement des chambres disciplinaires.</p><p>La cotisation est obligatoire. Toutefois, la cotisation n'est pas due par l'infirmier ou l'infirmière réserviste sanitaire ou relevant des dispositions de l'article L. 4143-1 du code de la défense dès lors qu'il ou elle n'exerce la profession qu'à ce titre.</p><p>Le conseil national gère les biens de l'ordre, définit une politique immobilière et contrôle sa mise en œuvre. Il peut créer ou subventionner des œuvres intéressant la profession d'infirmier ainsi que des œuvres d'entraide.</p><p>Il valide et contrôle la gestion des conseils départementaux, interdépartementaux, régionaux et interrégionaux. Il reçoit de ces derniers leurs documents budgétaires et comptables. Le conseil national peut demander tout autre document qui lui semble nécessaire. Les modalités de cette validation et de ce contrôle sont fixées par des règlements de trésorerie élaborés par le conseil national et applicables à l'ensemble des instances ordinales. Les conseils doivent l'informer préalablement de la création et lui rendre compte du fonctionnement et de la gestion de tous les organismes qui dépendent d'eux.</p><p>Un commissaire aux comptes certifie annuellement les comptes combinés au niveau national des conseils de l'ordre.</p><p>III. – Un décret en Conseil d'Etat fixe le nombre des membres du conseil national, compte tenu du nombre d'infirmiers inscrits au dernier tableau publié.</p><p>Lorsque les membres du conseil national mettent celui-ci dans l'impossibilité de fonctionner, sa dissolution est prononcée par décret pris sur la proposition du ministre chargé de la santé.</p><p>En cas de dissolution du conseil national ou en cas de démission de tous ses membres, le ministre chargé de la santé nomme une délégation de cinq membres. Cette délégation organise l'élection d'un nouveau conseil sans délai. Elle règle les affaires courantes, assure les fonctions qui sont attribuées au conseil et statue sur les recours contre les décisions des conseils régionaux en application du code de déontologie.</p><p>IV. – Le conseil national comprend en son sein une chambre disciplinaire nationale qui connaît en appel des décisions rendues par les chambres disciplinaires de première instance. L'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-ier-professions-medicales/titre-ii-organisation-des-professions-medicales/chapitre-ii-conseil-national-et-chambre-disciplinaire-nationale/l4122-3.md'>L. 4122-3 </a>est applicable aux infirmiers.</p><p>V. – Les dispositions de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-ier-professions-medicales/titre-iii-profession-de-medecin/chapitre-ii-regles-dorganisation/l4132-6.md'>L. 4132-6 </a>relatives à la commission de contrôle des comptes et placements financiers sont applicables au conseil national de l'ordre des infirmiers.</p><p>VI. – Les articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000034505897&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la santé publique - art. L4122-2-1 (VD)'>L. 4122-2-1 et L. 4122-2-2</a> sont applicables au conseil national.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au 3<sup>e</sup> alinéa du I de l'article 14 de l'ordonnance n° 2017-644 du 27 avril 2017, les dispositions du dernier alinéa du présent article entrent en vigueur le 1<sup>er</sup> janvier 2019. L'article 9 de la loi n° 2017-1841 du 30 décembre 2017 a reporté cette date au 1er janvier 2020.</p></i>