# Article L212-3

<p>Les budgets de la commune restent déposés à la mairie et, le cas échéant, à la mairie annexe où ils sont mis sur place à la disposition du public dans les quinze jours qui suivent leur adoption ou éventuellement leur notification après règlement par le haut-commissaire. </p><p>Le public est avisé de la mise à disposition de ces documents par tout moyen de publicité au choix du maire. </p><p>Dans les communes de 3 500 habitants et plus, les documents budgétaires, sans préjudice des dispositions de l'article L. 241-5, sont assortis en annexe : </p><p>1° De données synthétiques sur la situation financière de la commune ; </p><p>2° De la liste des concours attribués par la commune sous forme de prestations en nature ou de subventions. Ce document est joint au seul compte administratif ; </p><p>3° De la présentation agrégée des résultats afférents au dernier exercice connu du budget principal et des budgets annexes de la commune. Ce document est joint au seul compte administratif ; </p><p>4° De la liste des organismes pour lesquels la commune : </p><p>a) Détient une part du capital ; </p><p>b) A garanti un emprunt ; </p><p>c) A versé une subvention supérieure à neuf millions de francs CFP ou représentant plus de 50 % du produit figurant au compte de résultat de l'organisme. </p><p>La liste indique le nom, la raison sociale et la nature juridique de l'organisme ainsi que la nature et le montant de l'engagement financier de la commune ; </p><p>5° (alinéa supprimé) </p><p>6° D'un tableau retraçant l'encours des emprunts garantis par la commune ainsi que l'échéancier de leurs amortissements ; </p><p>7° De la liste des délégataires de service public ; </p><p>8° Du tableau des acquisitions et cessions immobilières mentionné au c du II de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000880594&idArticle=LEGIARTI000006339189&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 5 </a>de la loi n° 83-597 du 7 juillet 1983 relative aux sociétés d'économie mixte locales. </p><p>Lorsqu'une décision modificative ou le budget supplémentaire a pour effet de modifier le contenu de l'une des annexes, celle-ci doit être à nouveau produite pour le vote de la décision modificative ou du budget supplémentaire. </p><p>Dans ces mêmes communes de 3 500 habitants et plus, les documents visés au 1° font l'objet d'une insertion dans une publication locale diffusée dans la commune. </p><p>Pour l'ensemble des communes, les documents budgétaires sont assortis d'états portant sur la situation patrimoniale et financière de la collectivité ainsi que sur ses différents engagements. </p><p>Une présentation synthétique retraçant les informations financières essentielles est jointe au budget primitif et au compte administratif afin de permettre aux citoyens d'en saisir les enjeux. </p><p>La présentation prévue au dix-neuvième alinéa ainsi que le rapport adressé au conseil municipal à l'occasion du débat sur les orientations budgétaires de l'exercice prévu à l'article L. 212-1, la note explicative de synthèse annexée au budget primitif et celle annexée au compte administratif sont mis en ligne sur le site internet de la commune, lorsqu'il existe, après l'adoption par le conseil municipal des délibérations auxquelles ils se rapportent et dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat. </p><p>Un décret fixe les conditions d'application du présent article.</p>