# Article R313-4

<p><br/>Les informations personnalisées que le prêteur ou l'intermédiaire de crédit communique à l'emprunteur sous la forme de la fiche mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-iii-credit/titre-ier-operations-de-credit/chapitre-iii-credit-immobilier/section-3-information-precontractuelle-de-lemprunteur/sous-section-1-fiche-dinformation-standardisee-europeenne/l313-7.md' title='Code de la consommation - art. L313-7 (VD)'>L. 313-7 </a>dont le modèle est annexé au présent code, portent sur : <br/>1° Le prêteur ; <br/>2° L'intermédiaire de crédit, le cas échéant ; <br/>3° Les principales caractéristiques du prêt ; <br/>4° Le taux d'intérêt et les autres frais ; <br/>5° Le nombre et la périodicité de chaque versement ; <br/>6° Le montant de chaque versement ; <br/>7° L'échéancier indicatif, le cas échéant ; <br/>8° Les obligations supplémentaires ; <br/>9° Le remboursement anticipé ; <br/>10° Les caractéristiques variables ; <br/>11° Les autres droits de l'emprunteur ; <br/>12° Les réclamations ; <br/>13° Les conséquences pour l'emprunteur du non-respect de ses engagements ; <br/>14° Le cas échéant, des informations complémentaires ; <br/>15° Les autorités habilitées à assurer le contrôle du respect de la réglementation applicable. <br/>Le cas échéant, la fiche mentionnée au premier alinéa peut comporter l'information relative aux différents contrats de crédit composant une opération de financement. <br/>Les informations prévues aux 3° et 6° comportent, le cas échéant, les avertissements sur les risques de change encourus pour tout prêt souscrit dans une devise autre que l'euro, dans les conditions de l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-iii-credit/titre-ier-operations-de-credit/chapitre-iii-credit-immobilier/section-9-credit-libelle-en-devise-etrangere-a-lunion-europeenne/l313-64.md' title='Code de la consommation - art. L313-64 (VD)'>L. 313-64</a> et pour tout prêt souscrit en euro, par un emprunteur percevant ses revenus ou détenant un patrimoine dans une devise autre que l'euro, ou ne résidant pas en France. <br/>Lorsque l'emprunteur est exposé à une fluctuation du taux de change, un exemple illustrant l'incidence d'une fluctuation de 20 % du taux de change figure dans cette fiche. Lorsqu'un plafond limite cette fluctuation à un montant inférieur à 20 %, le montant maximal que l'emprunteur aura à rembourser est indiqué. Ces exemples sont calculés à partir du dernier taux de change publié la veille du jour de l'émission de la fiche d'information mentionnée au premier alinéa ou, à défaut, le dernier jour ouvré précédent, et qui a servi à déterminer les échéances, la durée du prêt et le coût total du crédit. <br/>Le prêteur précise également si l'offre sera assortie ou non de la possibilité de convertir le crédit dans une autre monnaie et, dans l'hypothèse où cette faculté est prévue, indique ses conditions et modalités précises.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2016-884 du 29 juin 2016, article 11 II : Les dispositions des articles R. 313-1 à R. 313-7 du code de la consommation, dans leur rédaction résultant du présent décret, entrent en vigueur le 1er octobre 2016.</p></i>