# Article D6243-2

<p>I.-L'aide est attribuée à hauteur de : <br/><br/>1° 4 125 euros maximum pour la première année d'exécution du contrat d'apprentissage ; <br/><br/>2° 2 000 euros maximum pour la deuxième année d'exécution du contrat d'apprentissage ; <br/><br/>3° 1 200 euros maximum pour la troisième année d'exécution du contrat d'apprentissage. <br/><br/>II.-Dans les cas prévus au 2° de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-ii-lapprentissage/titre-ii-contrat-dapprentissage/chapitre-ii-contrat-de-travail-et-conditions-de-travail/section-4-amenagements-en-faveur-des-personnes-handicapees/l6222-37.md'>L. 6222-37</a>, au 1° de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-ii-lapprentissage/titre-ii-contrat-dapprentissage/chapitre-ii-contrat-de-travail-et-conditions-de-travail/section-6-amenagements-en-faveur-des-sportifs-de-haut-niveau/l6222-40.md'>L. 6222-40 </a>et au 1° de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-ii-lapprentissage/titre-ii-contrat-dapprentissage/chapitre-ii-contrat-de-travail-et-conditions-de-travail/section-1-formation-execution-et-rupture-du-contrat-de-travail/sous-section-3-duree-du-contrat/l6222-11.md'>L. 6222-11</a> et lorsque le contrat a une durée supérieure à trois ans, le montant maximal prévu pour la troisième année d'exécution du contrat s'applique également pour la quatrième année d'exécution du contrat. <br/><br/>III.-L'aide est versée avant le paiement de la rémunération par l'employeur et chaque mois dans l'attente des données mentionnées dans la déclaration prévue à l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité sociale effectuée par l'employeur. A défaut de transmission de ces données, le mois suivant, l'aide est suspendue. <br/><br/>IV.-En cas de rupture anticipée du contrat d'apprentissage, l'aide n'est pas due à compter du mois suivant la date de fin du contrat. <br/><br/>En cas d'une suspension du contrat conduisant au non versement de la rémunération par l'employeur à l'apprenti, l'aide n'est pas due pour chaque mois considéré. <br/><br/>V.-Les sommes indûment perçues sont remboursées à l'opérateur national mentionné à l'article D. 6243-4.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément aux dispositions du I de l’article 3 du décret n° 2018-1348 du 28 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2019 pour les contrats conclus à compter de cette date. Se reporter aux dispositions transitoires précisées au I du même article.</p></i>