# Article R2222-10

<p>La convention de gestion ou la convention annexe prévue au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-reglementaire/deuxieme-partie-gestion/livre-ii-biens-relevant-du-domaine-prive/titre-ii-utilisation-du-domaine-prive/chapitre-ii-dispositions-particulieres/section-2-gestion-confiee-a-des-tiers/sous-section-1-gestion-confiee-a-des-tiers-par-letat/paragraphe-1-convention-de-gestion/r2222-9.md'>R. 2222-9 </a>définit la nature et la durée des contrats que le gestionnaire est autorisé à conclure ainsi que l'étendue des droits qu'il peut consentir ; elle précise, en particulier, s'il est habilité à passer des baux d'habitation ou, dans les cas autres que ceux mentionnés au 4° de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070299&idArticle=LEGIARTI000043940361&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2222-8 (V)'>R. 2222-8</a>, des baux commerciaux ou des baux ruraux. Elle détermine, le cas échéant, les parties de l'immeuble dans lesquelles de telles locations peuvent être consenties.</p><p>La convention peut soumettre la fixation et la révision des conditions financières des occupations de toute nature à l'approbation préalable du directeur départemental des finances publiques ou, à l'étranger, du représentant du ministre chargé du domaine. Elle peut également, en cas d'inaction du gestionnaire, habiliter le directeur départemental des finances publiques ou, à l'étranger, le représentant du ministre chargé du domaine, à se substituer à lui pour la révision des conditions financières ; elle prescrit en ce cas l'insertion dans les baux d'une clause signalant cette possibilité de substitution.</p><p>La durée des locations consenties par le gestionnaire ne peut ni être supérieure à dix-huit ans ni excéder le temps restant à courir jusqu'à la date prévue pour la fin de la gestion.</p><p>Les indemnités éventuellement dues à l'expiration, pour quelque cause que ce soit, de la convention de gestion restent à la charge du gestionnaire si la convention n'en dispose pas autrement.</p><p>Pour le cas mentionné au 7° de l'article R. 2222-8, la convention de gestion fixe, le cas échéant, les modalités de calcul et de versement de la contrepartie financière due au gestionnaire pour couvrir les frais d'investissement et de gestion liées au maintien des mesures compensatoires requises.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 15 du décret n° 2021-1000 du 30 juillet 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er août 2021.</p></i>