# Article R229-47

<p>Le bilan des émissions de gaz à effet de serre prévu à <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ii-air-et-atmosphere/chapitre-ix-effet-de-serre/section-4-bilan-des-emissions-de-gaz-a-effet-de-serre-et-plan-climat-energie-territorial/l229-25.md'>l'article L. 229-25 </a>fournit une évaluation du volume d'émissions de gaz à effet de serre produit par les activités exercées par la personne morale sur le territoire national au cours d'une année. Le volume à évaluer est celui produit au cours de l'année précédant celle où le bilan est établi ou mis à jour ou, à défaut de données disponibles, au cours de la pénultième année. Les émissions sont exprimées en équivalent de tonnes de dioxyde de carbone. </p><p>Le bilan distingue : </p><p>1° Les émissions directes, produites par les sources, fixes et mobiles, nécessaires aux activités de la personne morale ; </p><p>2° Les émissions indirectes significatives qui découlent des opérations et activités de la personne morale ainsi que, le cas échéant, de l'usage des biens et services qu'elle produit. L'identification et la quantification des émissions indirectes significatives est réalisée selon la méthodologie mentionnée à l'article R. 229-49. </p><p>Toutefois, pour les personnes morales de droit privé non soumises aux obligations définies à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-v-des-societes-anonymes/section-3-des-assemblees-dactionnaires/l225-102-1.md' title='Code de commerce - art. L225-102-1 (V)'>L. 225-102-1</a> du code de commerce, les émissions indirectes à prendre en compte obligatoirement se limitent aux émissions indirectes associées à la consommation d'électricité, de chaleur ou de vapeur nécessaire aux activités de la personne morale. </p><p>Le plan de transition, joint au bilan en application de l'article L. 229-25, décrit les actions mises en œuvre au cours des années suivant le bilan précédant ainsi que les résultats obtenus. Il présente séparément, pour les émissions directes et pour les émissions indirectes, les actions et les moyens que la personne morale envisage de mettre en œuvre au cours des années courant jusqu'à l'établissement de son bilan suivant. Il indique le volume global des réductions d'émissions de gaz à effet de serre attendu pour les émissions directes et indirectes.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 6 du décret n° 2022-982 du 1er juillet 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2023.</p></i>