# Article Annexe I à L'article R321-23

<p>Convention conclue entre l'ANAH et M. (ou la société) </p><p>en application des articles <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ii-amelioration-de-lhabitat/chapitre-ier-agence-nationale-de-lhabitat-statut-et-concours-financier/section-2-dispositions-communes-aux-aides-accordees-aux-proprietaires-bailleurs/l321-4.md'>L. 321-4 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074096&idArticle=LEGIARTI000006897244&dateTexte=&categorieLien=cid'>R. 321-23 </a>du code de la construction et de l'habitation (annexe I relative au conventionnement en secteur locatif intermédiaire) n'ouvrant pas droit au bénéfice de l'aide personnalisée au logement (APL).</p><p>L'ANAH, représentée par : </p><p>Le délégué de l'agence dans le département : </p><p>ou </p><p>Le président du conseil général ou de l'établissement public de coopération intercommunale, ou son représentant, ayant conclu la convention prévue à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ii-amelioration-de-lhabitat/chapitre-ier-agence-nationale-de-lhabitat-statut-et-concours-financier/section-1-dispositions-generales/l321-1-1.md'>L. 321-1-1 </a>du code de la construction et de l'habitation : </p><p>D'une part, et </p><p>Nom, prénom du bailleur : </p><p>Demeurant : </p><p>Code postal : Commune : </p><p>ou </p><p>Raison sociale : </p><p>Adresse du siège social : </p><p>Code postal : Commune : </p><p>Représentée par : Nom, prénom du représentant légal : </p><p>Adresse du représentant légal : </p><p>Code postal : Commune : </p><p>dénommé (e) ci-après le bailleur, </p><p>D'autre part, </p><p>Sont convenus de ce qui suit : </p><p>I.-Objet et champ d'application de la convention </p><p>La présente convention a pour objet de fixer les droits et les obligations des parties prévus par les articles <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ii-amelioration-de-lhabitat/chapitre-ier-agence-nationale-de-lhabitat-statut-et-concours-financier/section-2-dispositions-communes-aux-aides-accordees-aux-proprietaires-bailleurs/l321-3.md'>L. 321-3 à L. 321-12 </a>du code de la construction et de l'habitation (CCH) pour le logement ci-après désigné.</p><p>A.-Adresse précise du logement : </p><p>N° : Voie : </p><p>Code postal : Commune : </p><p>Bâtiment : Escalier : Porte : Etage : </p><p>B.-Surface habitable du logement (<a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-generales/titre-ier-construction-des-batiments/chapitre-ier-regles-generales/section-2-dispositions-generales-applicables-aux-batiments-dhabitation/r111-2.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R*111-2 (V)'>art.R. 111-2</a>) : m ².</p><p>C.-Surface des annexes entrant dans le calcul de la surface habitable dite fiscale définie par l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074096&idArticle=LEGIARTI000006897248&dateTexte=&categorieLien=cid'>R. 321-27 </a>du CCH (la moitié des annexes dans la limite de 8 m ²) : m ².</p><p>D.-Surface habitable dite fiscale totale du logement (D = B + C) : m ². </p><p>Année d'achèvement du logement ou de l'immeuble : </p><p>ou à défaut date approximative : </p><p>E.-Indiquer la référence cadastrale du logement : </p><p>II.-Prise d'effet, prolongation, </p><p>résiliation de la convention et information </p><p>Date de prise d'effet de la présente convention : </p><p>Durée de la convention : </p><p>(ne peut être inférieure à six ans). </p><p>Date d'expiration de la convention : </p><p>Prolongation de la convention : la prolongation de la convention doit faire l'objet d'un avenant à la convention initiale. Les engagements du bailleur devront être intégrés dans l'avenant. </p><p>Résiliation : une convention ne peut être résiliée qu'à titre exceptionnel par l'agence, notamment en cas d'inexécution de ses engagements par le bailleur. </p><p>Le bailleur s'engage, dans un délai de quinze jours à compter de la date à laquelle la résiliation est devenue définitive, à en faire notification aux locataires. Lorsque le bailleur a bénéficié d'un avantage fiscal, l'agence informe l'administration compétente. </p><p>Information : le propriétaire transmet le document mentionné à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074096&idArticle=LEGIARTI000006897251&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-30 (V)'>R. 321-30 </a>du CCH, établi par l'Agence nationale de l'habitat, à l'autorité compétente en matière fiscale. </p><p>III.-Conditions d'occupation du logement et conditions de ressources des locataires </p><p>Conditions d'occupation </p><p>Pendant toute la durée de la convention, le bailleur s'engage à louer le logement, ci-dessus désigné, nu à des personnes physiques, à titre de résidence principale et occupé comme tel au moins huit mois par an. La condition de location à des personnes physiques ne s'applique pas lorsque le logement est loué à un organisme public ou privé en vue de sa sous-location, meublée ou non, à des personnes défavorisées ou à des personnes physiques dont la situation nécessite une solution locative de transition, ou pour l'hébergement de ces personnes. Dans ce cas, le loyer du sous-locataire ne doit pas dépasser le montant du loyer principal, il ne doit pas y avoir fourniture de prestation hôtelière ou para-hôtelière et l'occupant du logement doit remplir les conditions de ressources (<a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000018926592&categorieLien=cid' title='Décret n°2008-529 du 4 juin 2008 (V)'>décret n° 2008-529 </a>du 4 juin 2008, Journal officiel du 6 juin 2008). Ce logement ne peut être occupé à titre d'accessoire d'un contrat de travail ou en raison de l'exercice d'une fonction. </p><p>Le logement ne peut être loué ou occupé à quelque titre que ce soit par :</p><p>-les ascendants ou les descendants du signataire de la convention ;</p><p>-ceux de son conjoint, de son concubin ou de son partenaire lié par un pacte civil de solidarité ;</p><p>-son conjoint, son concubin ou son partenaire lié par un pacte civil de solidarité ;</p><p>-les associés de la société signataire de la convention, leurs conjoints, concubins ou partenaires liés par un pacte civil de solidarité ainsi que leurs ascendants ou descendants ;</p><p>-les administrateurs de l'association signataire, leurs conjoints, concubins ou partenaires liés par un pacte civil de solidarité ainsi que leurs ascendants ou descendants. </p><p>Conditions de ressources des locataires </p><p>Le bailleur s'engage à louer le logement à des ménages dont les revenus, à la date du signature du bail, sont inférieurs aux plafonds de ressources définis à <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ier-impot-sur-le-revenu/section-i-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-revenus-fonciers/3-dispositions-particulieres-applicables-aux-bailleurs-de-logements-intermediaires-et-sociaux/2-duodecies.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 duodecies (V)'>l'article 2 duodecies de l'annexe III du code général des impôts </a>(CGI). </p><p>Le montant des ressources à prendre en compte pour apprécier la situation de chaque ménage requérant est égal au revenu fiscal de référence de chaque personne composant le ménage, figurant sur les avis d'imposition établis au titre de l'avant-dernière année précédant celle de la signature du contrat de location. </p><p>Ces plafonds de ressources sont révisés annuellement au 1er janvier de chaque année en fonction de l'évolution du salaire minimum de croissance visé à l'article L. 141-2 du code du travail. Cette variation est appréciée entre le 1er octobre de l'antépénultième année et le 1er octobre de l'année précédente. </p><p>IV.-Contrat de location et information du locataire </p><p>Le bail conclu entre le bailleur et le locataire doit être conforme à la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000509310&categorieLien=cid' title='Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 (V)'>loi n° 89-462 </a>du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs, sous réserve des dispositions du chapitre V de la présente convention. Le contrat de location prévoit que le loyer est payé à terme à échoir. </p><p>Le bailleur s'engage à ce que le logement loué dans le cadre de la présente convention respecte les caractéristiques de décence qui sont définies dans le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000217471&categorieLien=cid' title='Décret n°2002-120 du 30 janvier 2002 (V)'>décret n° 2002-120 </a>du 30 janvier 2002 et qui portent sur les conditions relatives à :</p><p>-la sécurité physique et la santé des locataires ;</p><p>-les éléments d'équipement et de confort ;</p><p>-les normes de surface et de volume. </p><p>Lors de la signature du bail, le bailleur s'engage à remettre au locataire une copie de la présente convention, et à informer le locataire de toute modification apportée à la convention ayant des incidences sur leurs relations contractuelles. </p><p>Le propriétaire porte sur la quittance le montant du loyer maximum applicable au logement. </p><p>Six mois avant son terme, le bailleur informe le locataire de la date d'expiration de la convention.</p><p>V.-Montant du loyer maximal et modalités de révision </p><p>Le loyer pratiqué par le bailleur doit être inférieur au loyer plafond maximal qui est fixé au m ² de surface fiscale à.... €. </p><p>Ce loyer maximum est révisé au 1er janvier de chaque année, à partir de la date de signature de la convention, dans les conditions prévues au deuxième alinéa de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000509310&idArticle=LEGIARTI000006475148&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 17 (V)'>l'article 17 d de la loi n° 89-462 </a>du 6 juillet 1989 modifiée. </p><p>VI.-Suivi et contrôles </p><p>Tout changement d'occupation ou d'utilisation du logement ou toute mutation de propriété ainsi que tout changement de domicile du propriétaire bailleur intervenant pendant la période d'application de la convention doit être déclaré par le bailleur à l'agence dans un délai de deux mois suivant l'évènement. </p><p>Le bailleur s'engage à fournir à tout moment, à la demande de l'agence, toutes les informations et tous les documents nécessaires au plein exercice du contrôle. </p><p>VII.-Sanctions en cas d'inexécution des engagements par le bailleur </p><p>Sanctions </p><p>En cas de non-respect par le bailleur des dispositions de la présente convention, l'ANAH peut prononcer des sanctions mentionnées aux articles <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ii-amelioration-de-lhabitat/chapitre-ier-agence-nationale-de-lhabitat-statut-et-concours-financier/section-1-dispositions-generales/l321-2.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L321-2 (V)'>L. 321-2 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074096&idArticle=LEGIARTI000021796046&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-30-2 (V)'>R. 321-30-2 </a>du CCH dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ii-amelioration-de-lhabitat/chapitre-ier-agence-nationale-de-lhabitat/section-2-conditions-dattribution-des-aides/r321-21.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-21 (V)'>R. 321-21 </a>et <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ii-amelioration-de-lhabitat/chapitre-ier-agence-nationale-de-lhabitat/section-1-organisation-et-fonctionnement-de-lagence/sous-section-1-dispositions-generales/r321-4.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-4 (V)'>R. 321-4</a> du CCH. </p><p>Le montant de la sanction pécuniaire prévue à l'article L. 321-2 est fixé compte tenu de la gravité des faits reprochés et de la situation financière de la personne ou de l'organisme intéressé selon un barème fixé par le règlement général de l'agence, sans toutefois pouvoir dépasser la moitié de l'aide accordée ou une somme équivalent à deux ans du loyer maximal prévu par la convention (hors loyers accessoires et charges récupérables) en cas de non-respect du loyer maximal et en cas de mutation sans poursuite expresse des engagements relatifs aux conditions d'occupation du logement ou une somme équivalent à neuf mois du loyer maximal prévu par la convention (hors loyers accessoires et charges récupérables) lorsque le bailleur n'exécute pas les autres engagements prévus par la convention (tels que notamment ceux relatifs aux conditions d'occupation des logements, aux plafonds de ressources, à l'information des locataires ou au contrôle de l'ANAH), cette dernière somme peut être doublée dans le cas où le bailleur ne respecte pas plusieurs de ses obligations contractuelles pour le même logement.</p><p>L'ANAH doit préalablement mettre en demeure le bailleur, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, de satisfaire à son obligation. Ce dernier doit, dans un délai de deux mois, soit formuler ses observations, soit faire connaître son acceptation. Lorsque l'ANAH écarte ces observations, sa décision doit être motivée. </p><p>Litiges </p><p>En cas de contestation sur la mise en œuvre de la présente convention, le litige est porté devant le tribunal administratif dans le ressort duquel se situe l'immeuble. </p><p>Fait en 2 originaux </p><p>à, le bailleur </p><p>à, l'ANAH </p><p>(indiquer la fonction du signataire)</p>