# Article L363-11

<div align='left'>Pour l'application du titre II du livre III dans les îles Wallis et Futuna : <p>1° L'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ii-le-transport-et-la-distribution/chapitre-ier-le-transport/section-2-les-missions-du-gestionnaire-du-reseau-de-transport/l321-7.md' title='Code de l'énergie - art. L321-7 (V)'>L. 321-7 </a>est ainsi rédigé : </p><p>“ Art. L. 321-7.-Le gestionnaire du réseau public mentionné à l'article L. 152-1 élabore, après avis de l'autorité organisatrice de la distribution, un schéma de raccordement au réseau des énergies renouvelables, qu'il soumet à l'approbation du représentant de l'Etat dans un délai de six mois suivant l'établissement de la programmation pluriannuelle de l'énergie. </p><p>“ Le schéma de raccordement définit les ouvrages à créer ou à renforcer pour atteindre les objectifs fixés par la programmation pluriannuelle de l'énergie. Il mentionne, pour chacun des postes du réseau, qu'ils soient existants ou à créer, les capacités d'accueil de production permettant d'atteindre les objectifs définis par la programmation pluriannuelle de l'énergie. Il évalue le coût prévisionnel d'établissement des capacités d'accueil nouvelles nécessaires à l'atteinte des objectifs. Les méthodes de calcul de ce coût prévisionnel sont soumises à l'approbation de la Commission de régulation de l'énergie par les gestionnaires du réseau public de transport et des réseaux publics de distribution. </p><p>“ Les capacités d'accueil de la production prévues dans le schéma de raccordement au réseau sont réservées pendant une période de dix ans au bénéfice des installations de production d'électricité à partir de sources d'énergie renouvelable. </p><p>“ Les conditions d'application en mer du présent article sont précisées par décret. ” </p><p>2° A l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ii-le-transport-et-la-distribution/chapitre-ii-la-distribution/section-1-les-autorites-organisatrices-du-reseau-public-de-distribution-delectricite-et-la-consistance-de-ce-reseau/l322-6.md' title='Code de l'énergie - art. L322-6 (V)'>L. 322-6</a>, la référence à l'article L. 3232-2 du code général des collectivités territoriales est supprimée ; </p><p>3° Au l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ii-le-transport-et-la-distribution/chapitre-ii-la-distribution/section-2-les-missions-du-gestionnaire-du-reseau-de-distribution/l322-9.md' title='Code de l'énergie - art. L322-9 (V)'>L. 322-9 </a>: </p><p>a) Au deuxième alinéa, les mots : “ et dans le cadre des dispositions de l'article L. 321-9 ” sont supprimés ; </p><p>b) Au troisième alinéa, les mots : “ et sous réserve des dispositions de l'article L. 337-10 ” sont supprimés ; </p><p>4° A l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ii-le-transport-et-la-distribution/chapitre-ii-la-distribution/section-3-la-qualite-de-lelectricite/l322-12.md' title='Code de l'énergie - art. L322-12 (VT)'>L. 322-12</a>, les mots : “ et les règlements de service des régies ” sont supprimés.</p><p><br/></p></div>