# Article R543-172

<p>I. - La présente sous-section s'applique aux équipements électriques et électroniques, et aux déchets qui en sont issus, y compris tous les composants, sous-ensembles et produits consommables faisant partie intégrante du produit au moment de la mise au rebut. </p><p> On entend par "équipements électriques et électroniques" les équipements fonctionnant grâce à des courants électriques ou à des champs électromagnétiques, ainsi que les équipements de production, de transfert et de mesure de ces courants et champs, conçus pour être utilisés à une tension ne dépassant pas 1 000 volts en courant alternatif et 1 500 volts en courant continu. </p><p> II. - Jusqu'au 14 août 2018, la présente sous-section s'applique aux équipements électriques et électroniques qui relèvent des catégories et sous-catégories d'appareils suivantes : </p><p> 1° Gros appareils ménagers : </p><p> 1A : Equipements d'échange thermique ; </p><p> 1B : Autres gros appareils ménagers ; </p><p> 2° Petits appareils ménagers ; </p><p> 3° Equipements informatiques et de télécommunications : </p><p> 3A : Ecrans, moniteurs et équipements comprenant des écrans d'une surface supérieure à 100 cm2 ; </p><p> 3B : Autres équipements informatiques et de télécommunications ; </p><p> 4° Matériel grand public : </p><p> 4A : Ecrans, moniteurs et équipements comprenant des écrans d'une surface supérieure à 100 cm2 ; </p><p> 4B : Autres matériels grand public ; </p><p> 5° Matériel d'éclairage, à l'exception des appareils d'éclairage domestique et des ampoules à filament auxquels s'appliquent néanmoins les articles R. 543-175 et R. 543-176 ; </p><p> 6° Outils électriques et électroniques ; </p><p> 7° Jouets, équipements de loisir et de sport ; </p><p> 8° Dispositifs médicaux (à l'exception de tous les produits implantés ou infectés) ; </p><p> 9° Instruments de surveillance et de contrôle ; </p><p> 10° Distributeurs automatiques ; </p><p> 11° Panneaux photovoltaïques. </p><p> III. - A partir du 15 août 2018, la présente sous-section s'applique à tous les équipements électriques et électroniques tels que définis dans le I, sous réserve des dispositions du IV. </p><p> Ces équipements sont classés dans les catégories suivantes : </p><p> 1° Equipement d'échange thermique ; </p><p> 2° Ecrans, moniteurs et équipements comprenant des écrans d'une surface supérieure à 100 cm2 ; </p><p> 3° Lampes ; </p><p> 4° Gros équipements ; </p><p> 5° Petits équipements ; </p><p> 6° Petits équipements informatiques et de télécommunications ; </p><p> 7° Panneaux photovoltaïques. </p><p> IV. - Les sous-ensembles électriques et électroniques mentionnés au premier alinéa du I, destinés à être reliés entre eux de façon modulaire et réversible par des liaisons matérielles ou immatérielles, sont considérés, au sens de la présente sous-section, comme des équipements électriques et électroniques, sauf lorsqu'ils sont cédés à des producteurs d'équipements électriques et électroniques dans lesquels lesdits sous-ensembles sont destinés à être intégrés. </p><p> Dans ce qui précède, une liaison, à l'exclusion de tout collage, soudure ou sertissage, est considérée comme réversible lorsqu'elle peut être séparée au moyen d'actions mécaniques, telles que le dévissage, par des outils simples et couramment employés. </p>