# Article L4622-9-2

<p>I.-En cas de dysfonctionnement grave du service de prévention et de santé au travail interentreprises portant atteinte à la réalisation de ses missions relevant de l'ensemble socle mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-vi-institutions-et-organismes-de-prevention/titre-ii-services-de-sante-au-travail/chapitre-ii-missions-et-organisation/section-2-services-de-sante-au-travail-interentreprises/l4622-9-1.md' title='Code du travail - art. L4622-9-1 (V)'>L. 4622-9-1</a>, l'autorité administrative peut enjoindre son président de remédier à cette situation dans un délai qu'elle fixe. Ce délai doit être raisonnable et adapté à l'objectif recherché. Elle en informe le comité régional de prévention et de santé au travail. <br/><br/>Cette injonction peut inclure des mesures de réorganisation et, le cas échéant, des mesures individuelles conservatoires, en application du présent code ou des accords collectifs en vigueur. <br/><br/>II.-S'il n'est pas remédié aux manquements dans le délai fixé, l'autorité administrative peut désigner un administrateur provisoire pour une durée qui ne peut être supérieure à six mois, renouvelable une fois. Celui-ci accomplit, au nom de l'autorité administrative et pour le compte de l'assemblée générale du service de prévention et de santé au travail, les actes d'administration urgents ou nécessaires pour mettre fin aux difficultés constatées. Il dispose à cette fin de tout ou partie des pouvoirs nécessaires à l'administration et à la direction du service, dans des conditions précisées par l'acte de désignation. <br/><br/>L'administrateur provisoire ne doit pas, au cours des cinq années précédentes, avoir perçu à quelque titre que ce soit, directement ou indirectement, une rétribution ou un paiement de la part du service concerné, ni s'être trouvé en situation de conseil de ce service ou de subordination par rapport à lui. Il doit, en outre, n'avoir aucun intérêt dans l'administration qui lui est confiée. Il justifie, pour ses missions, d'une assurance couvrant les conséquences financières de la responsabilité dans les conditions prévues à l'<a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ier-des-administrateurs-judiciaires-mandataires-judiciaires-et-experts-en-diagnostic-dentreprise/chapitre-iv-dispositions-communes/section-2-de-la-garantie-de-la-representation-des-fonds-de-la-responsabilite-civile-professionnelle-et-de-la-remuneration/sous-section-1-de-la-garantie-de-la-representation-des-fonds-et-de-la-responsabilite-civile-professionnelle/l814-5.md' title='Code de commerce - art. L814-5 (V)'>article L. 814-5 du code de commerce</a>, dont le coût est pris en charge par le service de prévention et de santé au travail qu'il administre.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 40 de la loi n° 2021-1018 du 2 août 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 31 mars 2022. Se reporter aux conditions d’application prévues par le II de l’article susmentionné.</p></i>