# Article R1244-5

<p>Pour remplir les obligations prévues à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iv-tissus-cellules-produits-du-corps-humain-et-leurs-derives/chapitre-iv-don-et-utilisation-de-gametes/l1244-6.md'>L. 1244-6</a>, les organismes et établissements de santé autorisés pour les activités mentionnées au d du 1° et au c et d du 2° de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iv-assistance-medicale-a-la-procreation/chapitre-ii-conditions-dautorisation-et-de-fonctionnement-des-etablissements-de-sante-et-des-laboratoires-danalyse-de-biologie-medicale/section-1-regime-des-autorisations/r2142-1.md'>R. 2142-1 </a>conservent des informations sur le donneur. </p><p>Le dossier du donneur contient, sous forme rendue anonyme : </p><p>1° Les antécédents médicaux personnels et familiaux nécessaires à la mise en oeuvre de l'assistance médicale à la procréation avec tiers donneur ; </p><p>2° Les résultats des tests de dépistage sanitaire prévus aux articles <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-ier-principes-generaux/chapitre-unique/section-2-regles-de-securite-sanitaire/sous-section-2-gametes-provenant-de-dons/r1211-25.md'>R. 1211-25 et R. 1211-26 </a>; </p><p>3° Le nombre d'enfants issus du don ; </p><p>4° S'il s'agit d'un don de sperme, la date des dons, le nombre de paillettes conservées, la date des mises à disposition et le nombre de paillettes mises à disposition ; </p><p>5° S'il s'agit d'un don d'ovocyte, la date de la ponction et le nombre d'ovocytes donnés ; </p><p>6° Le consentement écrit du donneur et, s'il fait partie d'un couple, celui de l'autre membre du couple ;</p><p>7° S'il s'agit d'un donneur n'ayant pas encore procréé : l'attestation qu'il s'est soumis à l'entretien prévu au III de l'article R. 1244-2 et la mention, le cas échéant, d'une conservation d'une partie de ses gamètes en vue d'une éventuelle réalisation ultérieure à son bénéfice d'une assistance médicale à la procréation dans les conditions prévues au titre IV du livre Ier de la deuxième partie du présent code. </p><p>Les praticiens répondant aux critères mentionnés aux articles <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iv-assistance-medicale-a-la-procreation/chapitre-ii-conditions-dautorisation-et-de-fonctionnement-des-etablissements-de-sante-et-des-laboratoires-danalyse-de-biologie-medicale/section-2-conditions-dagrement-des-praticiens/r2142-10.md'>R. 2142-10</a> et R. 2142-11 pour exercer les activités mentionnées au premier alinéa du présent article sont responsables de la bonne tenue du dossier et de l'exactitude des informations qui y sont consignées. </p><p>Ce dossier est conservé pour une durée minimale de quarante ans et quel que soit son support sous forme anonyme. L'archivage est effectué dans des conditions garantissant la confidentialité. </p><p>Le donneur doit, avant le recueil ou le prélèvement des gamètes, donner expressément son consentement à la conservation de ce dossier. </p><p>Les informations touchant à l'identité des donneurs, à l'identification des enfants nés et aux liens biologiques existant entre eux sont conservées, quel que soit le support, de manière à garantir strictement leur confidentialité. Seuls les praticiens répondant aux critères mentionnés aux articles R. 2142-10 et R. 2142-11 pour exercer les activités mentionnées au premier alinéa ont accès à ces informations.</p>