# Article R215-18

<div align='left'>Les ventes soumises aux dispositions de la présente sous-section doivent être précédées d'une déclaration du greffier de la juridiction ou du notaire chargé de procéder à la vente, faisant connaître la date et les modalités de la vente. Cette déclaration est établie dans les formes prescrites par l'arrêté prévu par l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-preemption-et-reserves-foncieres/titre-ier-droits-de-preemption/chapitre-v-dispositions-applicables-aux-zones-a-urbaniser-en-priorite/section-4-procedure-de-preemption/sous-section-1-dispositions-generales/r215-10.md' title='Code de l'urbanisme - art. R215-10 (V)'>R. 215-10</a>. <p>Elle est adressée au siège du conseil départemental un mois avant la date fixée pour la vente, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par voie électronique dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-des-relations-entre-le-public-et-ladministration/livre-ier-les-echanges-avec-ladministration/titre-ier-les-demandes-du-public-et-leur-traitement/chapitre-ii-modalites-de-saisine-et-dechanges/section-2-regles-particulieres-a-la-saisine-et-aux-echanges-par-voie-electronique/sous-section-2-delivrance-dun-accuse-de-reception-par-ladministration/l112-11.md' title='Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L112-11 (V)'>L. 112-11 et L. 112-12 </a>du code des relations entre le public et l'administration. La déclaration fait l'objet des communications et transmissions mentionnées à l'article R. 215-10. Le titulaire dispose d'un délai de trente jours à compter de l'adjudication pour informer le greffier ou le notaire de sa décision de se substituer à l'adjudicataire. </p><p>La substitution ne peut intervenir qu'au prix de la dernière enchère ou de la surenchère. </p><p>La décision du Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres d'exercer le droit de préemption vaut sous réserve de la renonciation du département à l'exercice de son droit. La décision de la commune ou de l'établissement public de coopération intercommunale d'exercer ce droit vaut sous réserve de la renonciation du département et du Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres à l'exercice de ce même droit. </p><p>La décision de se substituer à l'adjudicataire est notifiée au greffier ou au notaire par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par voie électronique dans les conditions prévues aux articles L. 112-11 et L. 112-12 du code des relations entre le public et l'administration. </p><p>Copie de cette décision est annexée à l'acte ou au jugement d'adjudication et publiée au fichier immobilier en même temps que celui-ci.</p></div>