# Article A37-23

<p>Le recto et le verso du feuillet n° 1 de la liasse comportent le rappel des textes législatifs et réglementaires applicables aux contraventions mentionnées à <a href='/code-de-procedure-penale/partie-arretes/livre-ii-des-juridictions-de-jugement/titre-iii-du-jugement-des-contraventions/chapitre-ii-bis-de-la-procedure-de-lamende-forfaitaire/section-2-dispositions-specifiques-applicables-aux-contraventions-en-matiere-de-vitesse-aux-contraventions-non-forfaitisees-et-aux-contraventions-en-matiere-de-stationnement/sous-section-1-dispositions-communes/a37-21.md'>l'article A. 37-21</a>. </p><p>Les rectos des feuillets n<sup>°s</sup> 2, 3, 4 et 5 contiennent des informations identiques par effet de duplication. </p><p>Le feuillet n° 2 constitue la quittance proprement dite ; il est remis avec le feuillet n° 1 au contrevenant ou à l'auteur de l'infraction. </p><p>Au recto des feuillets n<sup>°s</sup> 2, 3, 4 et 5, sur la partie gauche, figure une partie intitulée : " A. Constatation d'une infraction ” visant à recueillir l'identification du service verbalisateur et du contrevenant, la date et la nature de l'infraction, les références des textes réprimant ladite infraction. </p><p>Figure au bas de ces feuillets une partie intitulée " B. Encaissement ” destinée à recueillir le montant de l'amende forfaitaire payée par le contrevenant ou le montant de la consignation versé par l'auteur de l'infraction. </p><p>Le feuillet n° 3 est remis au comptable public au moment du versement des fonds par l'agent verbalisateur. </p><p>Le feuillet n° 4 est conservé par le service verbalisateur lors de l'encaissement d'une amende forfaitaire ; dans ce cas, il vaut procès-verbal. Lors de l'encaissement d'une consignation, ce quatrième volet est joint au procès-verbal. </p><p>Le feuillet n° 5 demeure dans le carnet à souches d'encaissement immédiat. </p><p>Les feuillets n<sup>°s</sup> 2, 3, 4 et 5 sont signés par les agents verbalisateurs et par le contrevenant ou l'auteur de l'infraction.</p>