# Article R641-13

<p>La demande de reconnaissance d'une appellation d'origine, d'une indication géographique protégée ou d'une spécialité traditionnelle garantie est soumise à une procédure nationale d'opposition d'une durée de deux mois organisée par le directeur de l'Institut national de l'origine et de la qualité après avis du comité national compétent.</p><p>L'annonce de l'ouverture de cette procédure, de son objet et de son terme, est publiée au Journal officiel de la République française et au Bulletin officiel de la propriété industrielle. Elle indique également l'adresse de l'Institut national de l'origine et de la qualité ainsi que celle du site internet de cet établissement où le projet de cahier des charges et, le cas échéant, le projet de document unique mentionné au 1° et au 2° du II de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vi-production-et-marches/titre-iv-la-valorisation-des-produits-agricoles-forestiers-ou-alimentaires-et-des-produits-de-la-mer/chapitre-ier-les-modes-de-valorisation-de-la-qualite-et-de-lorigine/section-1-les-signes-didentification-de-la-qualite-et-de-lorigine/sous-section-2-lappellation-dorigine-lindication-geographique-protegee-et-la-specialite-traditionnelle-garantie/paragraphe-1-dispositions-applicables-aux-demandes-deposees-en-france/r641-12.md'>R. 641-12</a> peuvent être consultés. </p><p>Les oppositions motivées sont adressées par écrit à l'Institut national de l'origine et de la qualité dans le délai de deux mois prévu pour la consultation. </p><p>Lorsque l'opposition porte sur le nom envisagé, l'opposant précise les conditions d'utilisation, l'antériorité d'utilisation et les quantités commercialisées sous ce nom ou son évocation ainsi que, le cas échéant, les investissements spécifiques réalisés, leur date de réalisation et les aides éventuellement obtenues pour ces investissements. </p><p>Lorsqu'une opposition est fondée sur un droit antérieur conféré par l'enregistrement d'une marque, l'Institut national de l'origine et de la qualité consulte l'Institut national de la propriété industrielle. Celui-ci dispose d'un délai de deux mois suivant sa saisine pour émettre son avis motivé. </p><p>Les oppositions et, le cas échéant, l'avis de l'Institut national de la propriété industrielle sont notifiés par l'institut au demandeur qui dispose d'un délai de deux mois pour y répondre. La réponse est portée par l'institut à la connaissance de l'opposant qui dispose d'un délai de quinze jours pour formuler d'autres observations.</p><p>L'Institut national de l'origine et de la qualité notifie aux auteurs des oppositions les suites qui y ont été données.</p>