# Article L411-2

<p>I.-Ne constitue pas une offre au public au sens de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-ier-lappel-public-a-lepargne/chapitre-ier-definition/l411-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L411-1 (V)'>l'article L. 411-1 </a>l'offre qui porte sur des titres financiers mentionnés au 1 ou au 2 du II de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-ier-definition-et-regles-generales/section-1-definitions/l211-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L211-1 (V)'>l'article L. 211-1</a>, lorsqu'elle porte sur des titres que l'émetteur est autorisé à offrir au public et : </p><p>1. Dont le montant total est inférieur à un montant fixé par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers ou à un montant et une quotité du capital de l'émetteur fixés par le règlement général. Le montant total de l'offre est calculé sur une période de douze mois dans des conditions fixées par le règlement général ; </p><p>2. Ou lorsque les bénéficiaires de l'offre acquièrent ces titres financiers pour un montant total par investisseur et par offre distincte supérieur à un montant fixé par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers ; </p><p>3. Ou lorsque la valeur nominale de chacun de ces titres financiers est supérieure à un montant fixé par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers. </p><p>I bis.-Ne constitue pas une offre au public au sens de l'article L. 411-1 l'offre : </p><p>1° Qui porte sur des titres financiers mentionnés au 1 ou au 2 du II de l'article L. 211-1 qui ne sont pas admis aux négociations sur un marché réglementé ou un système multilatéral de négociation ; </p><p>2° Et qui est proposée par l'intermédiaire d'un prestataire de services d'investissement ou d'un conseiller en investissements participatifs au moyen d'un site internet remplissant les caractéristiques fixées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers ; </p><p>3° Et dont le montant total est inférieur à un montant fixé par décret. Le montant total de l'offre est calculé sur une période de douze mois dans des conditions fixées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers. </p><p>La société qui procède à l'offre ne peut se prévaloir des dispositions de <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-iii-dispositions-communes-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-ii-des-comptes-sociaux/section-5-de-la-publicite-des-comptes/l232-25.md' title='Code de commerce - art. L232-25 (V)'>l'article L. 232-25</a> du code de commerce. Lorsque la société qui procède à l'offre a pour objet de détenir et de gérer des participations dans une autre société, la société dans laquelle elle détient des participations ne peut pas se prévaloir de cette même disposition. </p><p>II.-Ne constitue pas une offre au public au sens de l'article L. 411-1 l'offre qui s'adresse exclusivement : </p><p>1. Aux personnes fournissant le service d'investissement de gestion de portefeuille pour compte de tiers ; </p><p>2. A des investisseurs qualifiés ou à un cercle restreint d'investisseurs, sous réserve que ces investisseurs agissent pour compte propre. </p><p>Un investisseur qualifié est une personne ou une entité disposant des compétences et des moyens nécessaires pour appréhender les risques inhérents aux opérations sur instruments financiers. La liste des catégories d'investisseurs reconnus comme qualifiés est fixée par décret. </p><p>Un cercle restreint d'investisseurs est composé de personnes, autres que des investisseurs qualifiés, dont le nombre est inférieur à un seuil fixé par décret.</p>