# Article 239 sexies D

<p>Par dérogation aux dispositions du I de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-iv-dispositions-communes-aux-impots-et-taxes-revenus-et-benefices-vises-aux-chapitres-i-a-iii/section-ii-impot-sur-le-revenu-et-impot-sur-les-societes/xvi-operations-de-credit-bail/1-operations-de-credit-bail-realisees-par-les-societes-immobilieres-pour-le-commerce-et-lindustrie-et-les-societes-agreees-pour-le-financement-des-economies-denergie/239-sexies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 239 sexies (V)'>l'article 239 sexies </a>et à celles de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-iv-dispositions-communes-aux-impots-et-taxes-revenus-et-benefices-vises-aux-chapitres-i-a-iii/section-ii-impot-sur-le-revenu-et-impot-sur-les-societes/xvi-operations-de-credit-bail/2-operations-de-credit-bail-aupres-de-bailleurs-autres-que-des-sicomi/239-sexies-b.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 239 sexies B (V)'>l'article 239 sexies B</a>, les locataires répondant aux conditions des a et b de l'article 39 quinquies D sont dispensés de toute réintégration à l'occasion de la cession d'immeubles à usage industriel et commercial pris en location par un contrat de crédit-bail d'une durée effective d'au moins quinze ans. </p><p>Ces dispositions s'appliquent aux opérations conclues entre le 1er janvier 1996 et le 31 décembre 2014 pour la location, par un contrat de crédit-bail, d'immeubles situés dans les zones d'aide à finalité régionale, dans les zones de revitalisation rurale définies au II de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/ii-exonerations-et-abattements/1465-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1465 A (V)'>l'article 1465 A</a> et dans les zones de redynamisation urbaine définies au <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000531809&idArticle=LEGIARTI000006340126&dateTexte=&categorieLien=cid'>A du 3 de l'article 42 de la loi n° 95-115 du 4 février 1995 </a>d'orientation pour l'aménagement et le développement du territoire. </p><p>Pour les immeubles neufs situés dans les zones de revitalisation rurale ou dans les zones de redynamisation urbaine, le bénéfice de la dispense de réintégration est subordonné au respect de l'article 15 du règlement (CE) n° 800/2008 de la Commission du 6 août 2008 déclarant certaines catégories d'aides compatibles avec le marché commun en application des articles 87 et 88 du traité (Règlement général d'exemption par catégorie). Pour les immeubles neufs situés dans les zones d'aide à finalité régionale, le bénéfice de la dispense de réintégration est subordonné au respect de l'article 13 du règlement (CE) n° 800/2008 de la Commission du 6 août 2008 précité. Pour les autres immeubles situés dans ces zones, le bénéfice de l'exonération est subordonné au respect du règlement (CE) n° 1998/2006 de la Commission du 15 décembre 2006 concernant l'application des articles 87 et 88 du traité aux aides de minimis.</p>