# Article D114-4

<p>L'Observatoire national sur la formation, la recherche et l'innovation sur le handicap, institué à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074069&idArticle=LEGIARTI000037401950&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L114-3-1 (V)'>l'article L. 114-3-1, </a>est placé auprès du ministre chargé des personnes handicapées. </p><p>L'observatoire lui remet tous les trois ans un rapport portant sur les dispositifs et actions de formation sur le handicap, sur la recherche et l'innovation et sur la prévention dans le domaine du handicap. Ce rapport est également transmis aux ministres chargés de l'éducation nationale, de la recherche, de l'enseignement supérieur, de la formation professionnelle et de la santé, ainsi qu'au conseil scientifique de la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie et au Conseil national consultatif des personnes handicapées. </p><p>L'observatoire peut également élaborer des rapports d'étape annuels sur l'ensemble du champ de sa mission ou sur l'un des domaines définis aux quatrième, cinquième et sixième alinéas ci-dessous. </p><p>En ce qui concerne la recherche et l'innovation, l'observatoire apprécie la prise en compte du handicap dans les différents programmes de recherche et recense ceux qui concernent le domaine du handicap. En tenant compte des résultats des recherches, il émet des préconisations au regard des besoins de recherche, d'évaluation et de valorisation exprimés par les acteurs professionnels et sociaux. Il peut également susciter l'organisation de réunions de valorisation des recherches et des innovations récentes à l'attention des associations de personnes handicapées, des professionnels du domaine et des administrations et organismes concernés. Il peut enfin faire des propositions visant à favoriser le développement de réseaux internationaux dans ce domaine. </p><p>En matière de formation, pour les professionnels intervenant dans le champ du handicap, l'observatoire procède au recensement et à l'analyse des formations contribuant à la construction de leurs compétences dans ce domaine. Il étudie également les formations qui s'adressent à l'ensemble des professionnels mentionnés aux <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-ier-droits-des-personnes-malades-et-des-usagers-du-systeme-de-sante/chapitre-preliminaire-droits-de-la-personne/l1110-1-1.md'>articles L. 1110-1-1 </a>du code de la santé publique, <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales-et-communes/livre-ier-principes-generaux-de-leducation/titre-ier-le-droit-a-leducation/chapitre-ii-dispositions-particulieres-aux-enfants-et-adolescents-handicapes/l112-5.md'>L. 112-5 </a>du code de l'éducation et au V de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000809647&idArticle=LEGIARTI000006682272&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 41 de la loi n° 2005-102 du 11 février 2005 </a>pour l'égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées, ainsi qu'à ceux mentionnés à <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000809647&idArticle=LEGIARTI000006682315&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 79  de la loi n° 2005-102 du 11 février 2005</a>. Il analyse la manière dont est assurée la sensibilisation au handicap dans le cadre des autres formations. Il émet des préconisations en ces matières. </p><p>En ce qui concerne la prévention, l'observatoire dresse un état des lieux des principaux programmes de l'ensemble des acteurs publics et privés concernant le domaine de la prévention du handicap et du dépistage des problèmes de santé prévus par le code de la santé publique, le code de l'éducation et le code du travail. Il s'attache à identifier et analyser les actions de prévention particulièrement innovantes et qui visent à améliorer la qualité de vie. Il apprécie également la manière dont les personnes handicapées sont prises en compte en tant que bénéficiaires des politiques de santé publique. Il émet un avis sur les actions de prévention à valoriser et à mutualiser, au regard de l'exigence de coordination des politiques menées dans ces domaines.</p>