# Article D114-5

<p>L'Observatoire national sur la formation, la recherche et l'innovation sur le handicap est doté d'un conseil d'orientation composé des membres suivants : </p><p>a) Un président ; </p><p>b) Dix-huit membres d'associations représentant les personnes handicapées et leurs familles ou agissant dans le domaine du handicap, désignés par le Conseil national consultatif des personnes handicapées ; </p><p>c) Six personnalités compétentes en matière de prévention et de dépistage ; </p><p>d) Six personnalités compétentes en matière de formation dans le domaine du handicap ; </p><p>e) Six personnalités compétentes en matière d'innovation et de recherche dans le domaine du handicap ; </p><p>f) Le directeur de l'Institut national supérieur de formation et de recherche pour l'éducation des jeunes handicapés et les enseignements adaptés ; </p><p>g) Le directeur général de l'Institut national de la statistique et des études économiques ; </p><p>h) Le premier vice-président de la conférence des présidents d'université ; </p><p>i) Le directeur général de l'Institut national de la santé et de la recherche médicale ; </p><p>j) Le directeur de l'Institut national d'études démographiques ; </p><p>k) Le directeur général du Centre national de la recherche scientifique ; </p><p>l) Le directeur de l'Agence nationale de la recherche ; </p><p>m) Le directeur général de l'Institut national de recherche sur les transports et leur sécurité ; </p><p>n) Le président de la société anonyme OSEO ; </p><p>o) Le président du Centre scientifique et technique du bâtiment ; </p><p>p) Le président du programme de recherche et d'innovation dans les transports terrestres ; </p><p>q) Le président du Comité de liaison pour l'accessibilité des transports, du cadre bâti et du tourisme ; </p><p>r) Le président de l'Agence nationale de santé publique ; </p><p>s) Le président de l'Association des régions de France ; </p><p>t) Le président de l'Assemblée des départements de France ; </p><p>u) Le directeur de la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie. </p><p>Le président et les personnes mentionnées aux b à e ci-dessus sont nommés pour une durée de trois ans par arrêté du ministre chargé des personnes handicapées. </p><p>Les fonctions des membres du conseil d'orientation sont gratuites. </p><p>Le conseil d'orientation constitue en son sein des groupes de travail sur les trois domaines définis respectivement aux quatrième, cinquième et sixième alinéas de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074069&idArticle=LEGIARTI000029810059&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de l'action sociale et des familles - art. D114-4 (Ab)'>l'article D. 114-4</a>. Chaque groupe de travail peut procéder à l'audition de représentants d'organismes spécialisés ou d'experts compétents dans son champ d'action. </p><p>Des représentants des administrations concernées peuvent assister aux séances des groupes de travail. </p><p>Le conseil d'orientation est réuni au moins deux fois par an par le président. Il peut être également réuni à l'initiative de la majorité de ses membres. </p><p>Le conseil d'orientation élabore son règlement intérieur. Chaque année, il détermine son programme de travail, qu'il soumet au ministre en charge des personnes handicapées. Il organise le calendrier des travaux.</p>