# Article D162-24

Pour bénéficier de la dispense d'avance des frais prévue à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-7-centres-de-sante/l162-32.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-32 (V)'>L. 162-32</a>, le malade devra produire sa carte d'assuré social mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-1er-dispositions-relatives-aux-prestations/section-4-systemes-dinformation-de-lassurance-maladie-et-cartes-de-sante/l161-31.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L161-31 (V)'>L. 161-31</a>, pour justifier de son droit aux prestations. Le centre de santé transmet, avec sa demande de paiement, à l'organisme d'assurance maladie servant les prestations de base à l'assuré, dans les conditions fixées aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-1er-dispositions-relatives-aux-prestations/section-4-systemes-dinformation-de-lassurance-maladie-et-cartes-de-sante/sous-section-4-des-documents-auxquels-sont-subordonnees-la-constatation-des-soins-et-louverture-du-droit-aux-prestations-de-lassurance-maladie/r161-47.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R161-47 (V)'>R. 161-47 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-1er-dispositions-relatives-aux-prestations/section-4-systemes-dinformation-de-lassurance-maladie-et-cartes-de-sante/sous-section-4-des-documents-auxquels-sont-subordonnees-la-constatation-des-soins-et-louverture-du-droit-aux-prestations-de-lassurance-maladie/r161-48.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R161-48 (V)'>R. 161-48</a>, les documents mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-1er-dispositions-relatives-aux-prestations/section-4-systemes-dinformation-de-lassurance-maladie-et-cartes-de-sante/sous-section-4-des-documents-auxquels-sont-subordonnees-la-constatation-des-soins-et-louverture-du-droit-aux-prestations-de-lassurance-maladie/r161-40.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R161-40 (V)'>R. 161-40</a> permettant la constatation des soins et conditionnant l'ouverture du droit au remboursement. Le règlement de la part garantie par la caisse d'assurance maladie est effectué directement auprès du centre de santé.