# Article L5131-6

<p>L'accompagnement mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-ier-les-dispositifs-en-faveur-de-lemploi/titre-iii-aides-a-linsertion-a-lacces-et-au-retour-a-lemploi/chapitre-ier-accompagnement-personnalise-pour-lacces-a-lemploi/section-3-accompagnement-des-jeunes-vers-lemploi/l5131-3.md' title='Code du travail - art. L5131-3 (V)'>L. 5131-3 </a>peut également prendre la forme d'un accompagnement intensif : le contrat d'engagement jeune, élaboré avec le jeune et adapté à ses besoins identifiés lors d'un diagnostic. <br/><br/>Le contrat d'engagement jeune est un droit ouvert aux jeunes de seize à vingt-cinq ans révolus, ou, par dérogation à l'article L. 5131-3, vingt-neuf ans révolus lorsque la qualité de travailleur handicapé leur est reconnue, qui rencontrent des difficultés d'accès à l'emploi durable, qui ne sont pas étudiants et qui ne suivent pas une formation. Son bénéfice est conditionné au respect d'exigences d'engagement, d'assiduité et de motivation, précisées par voie réglementaire. <br/><br/>Il est mis en œuvre par les organismes mentionnés à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-iii-service-public-de-lemploi-et-placement/titre-ier-le-service-public-de-lemploi/chapitre-iv-missions-locales-pour-linsertion-professionnelle-et-sociale-des-jeunes/l5314-1.md' title='Code du travail - art. L5314-1 (V)'>L. 5314-1</a> et par Pôle emploi. Il peut également être mis en œuvre par tout organisme public ou privé fournissant des services relatifs au placement, à l'insertion, à la formation, à l'accompagnement et au maintien dans l'emploi des personnes en recherche d'emploi. <br/><br/>Une allocation mensuelle dégressive en fonction des ressources est attribuée, à partir de la signature du contrat, aux jeunes qui vivent hors du foyer de leurs parents ou au sein de ce foyer sans recevoir de soutien financier ou en ne percevant qu'un soutien financier limité de la part de leurs parents. Cette allocation est incessible et insaisissable. Elle n'est pas soumise à l'impôt sur le revenu ni aux contributions prévues à l'<a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-6-contribution-sociale-generalisee/section-1-de-la-contribution-sociale-sur-les-revenus-dactivite-et-sur-les-revenus-de-remplacement/l136-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L136-1 (V)'>article L. 136-1 du code de la sécurité sociale </a>et au <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000190291&idSectionTA=LEGISCTA000006106400&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 -  CHAPITRE II : Des contributions pour le rembour... (V)'>chapitre II de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 </a>relative au remboursement de la dette sociale. <br/><br/>Un décret fixe le montant de l'allocation et les conditions dans lesquelles les ressources du jeune sont prises en compte pour sa détermination. Ce montant tient compte de l'âge et de la situation du jeune et du niveau du soutien financier qu'il reçoit de ses parents.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au II de l'article 208 de la loi n° 2021-1900 du 30 décembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1<sup>er</sup> mars 2022. Toutefois, les jeunes bénéficiant à cette date de l'allocation mentionnée à l'article L. 5131-6 du code du travail dans sa rédaction antérieure à la présente loi continuent de bénéficier de cette allocation dans les conditions en vigueur à la date à laquelle est contractualisé leur parcours d'engagement.</p></i>