# Article R22-10-27

<p>I.-Toute personne qui procède à une sollicitation active de mandats au sens de l'article L. 22-10-41 publie sur son site internet un document intitulé " politique de vote ", régulièrement mis à jour. Ce document peut en outre être consulté à l'adresse du domicile ou du siège social qu'il mentionne.<br/><br/>

II.-Il contient :<br/><br/>

1° Pour une personne physique, ses nom, prénom, date et lieu de naissance, domicile ;<br/><br/>

2° Pour une personne morale, sa forme juridique, sa raison ou dénomination sociale, le montant de son capital social, l'adresse de son siège social, son objet, ainsi que les organes chargés d'instruire et d'analyser les résolutions soumises et ceux chargés de décider des votes qui seront émis.<br/><br/>

III.-Ce document décrit les principes auxquels le mandataire entend se référer à l'occasion de l'exercice des droits de vote correspondant à des procurations reçues sans instructions de vote.<br/><br/>

Il présente la politique de vote de l'intéressé par rubrique correspondant aux différents types de résolutions soumises aux assemblées.<br/><br/>

Les rubriques portent au moins sur :<br/><br/>

1° Les décisions entraînant une modification des statuts ;<br/><br/>

2° L'approbation des comptes et du résultat ;<br/><br/>

3° La nomination et la révocation des organes sociaux ;<br/><br/>

4° Les conventions mentionnées aux articles L. 225-38, L. 225-40 à L. 225-42, L. 2210-13 et aux articles L. 225-86, L. 225-88 à L. 225-90 et L. 22-10-30 ;<br/><br/>

5° Les programmes d'émission et de rachat des titres de capital ;<br/><br/>

6° La désignation des commissaires aux comptes.<br/><br/>

Ce document décrit en outre les procédures destinées à déceler, prévenir et régler les conflits d'intérêts susceptibles d'affecter le libre exercice par l'intéressé des droits de vote.<br/><br/>

IV.-La publicité des intentions de vote mentionnée au quatrième alinéa de l'article L. 22-10-41 est assurée sur le site internet de la personne qui procède à la sollicitation active de mandats.</p>