# Article R441-18

<p>La décision de la caisse mentionnée aux articles R. 441-7, R. 441-8, R. 441-16, R. 461-9 et R. 461-10 est motivée. Lorsque le caractère professionnel de l'accident, de la maladie, de la rechute ou de la nouvelle lésion n'est pas reconnu, la notification de cette décision, qui comporte la mention des voies et délais de recours, est adressée à la victime ou ses représentants par tout moyen conférant date certaine à sa réception. Dans le cas contraire, la notification, qui comporte la mention des voies et délais de recours, est adressée à l'employeur par tout moyen conférant date certaine à sa réception. Dans l'un comme l'autre cas, la décision est également notifiée à la personne à laquelle la décision ne fait pas grief. <br/><br/>L'absence de notification dans les délais prévus aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-iv-procedures-revision-rechute-accidents-survenus-hors-du-territoire-metropolitain/chapitre-1er-declarations-et-formalites/section-2-dispositions-relatives-a-la-procedure-de-reconnaissance-du-caractere-professionnel-de-laccident-ou-de-la-maladie-par-les-caisses/r441-7.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R441-7 (V)'>R. 441-7</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-iv-procedures-revision-rechute-accidents-survenus-hors-du-territoire-metropolitain/chapitre-1er-declarations-et-formalites/section-2-dispositions-relatives-a-la-procedure-de-reconnaissance-du-caractere-professionnel-de-laccident-ou-de-la-maladie-par-les-caisses/r441-8.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R441-8 (V)'>R. 441-8</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-iv-procedures-revision-rechute-accidents-survenus-hors-du-territoire-metropolitain/chapitre-1er-declarations-et-formalites/section-3-dispositions-communes-aux-accidents-du-travail-et-aux-maladies-professionnelles/r441-16.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R441-16 (V)'>R. 441-16</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-vi-dispositions-concernant-les-maladies-professionnelles/r461-9.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R461-9 (V)'>R. 461-9 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-vi-dispositions-concernant-les-maladies-professionnelles/r461-10.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R461-10 (V)'>R. 461-10 </a>vaut reconnaissance du caractère professionnel de l'accident, de la maladie, de la rechute ou de la nouvelle lésion. <br/><br/>La caisse informe le médecin traitant de cette décision.</p>