# Article R632-7

<p><br/>Le collège se réunit au moins trois fois par an, sur convocation du président, qui fixe l'ordre du jour. Il est également réuni par le président à la demande du ministre de l'intérieur ou d'un tiers de ses membres qui, dans ce cas, proposent l'ordre du jour de la séance. <br/>Le collège ne peut valablement délibérer que si plus de la moitié de ses membres sont présents ou représentés. Si le quorum n'est pas atteint, le collège est à nouveau convoqué sur le même ordre du jour dans un délai de huit jours. Il délibère alors sans condition de quorum. <br/>Les décisions sont prises à la majorité des membres présents ou représentés. En cas de partage égal des voix, celle du président est prépondérante. <br/>Les membres désignés aux 2°, 3°, 4° et 5° de l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-vi-activites-privees-de-securite/titre-iii-conseil-national-des-activites-privees-de-securite/chapitre-ii-missions-et-fonctionnement-du-conseil-national-des-activites-privees-de-securite/section-2-organisation-administrative-et-fonctionnement/sous-section-1-college/r632-2.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. R632-2 (VD)'>R. 632-2</a> peuvent donner, par écrit, mandat à un autre membre du collège de les représenter à une séance. Les membres désignés aux 2° et 3° ne peuvent donner mandat qu'à un membre désigné aux 1°, 2° ou 3°. Chaque membre ne peut recevoir qu'un seul mandat. <br/>Le directeur du Conseil national, le contrôleur budgétaire et l'agent comptable assistent de droit aux séances du collège, avec voix consultative. <br/>Le président du collège peut appeler le directeur de l'agence centrale des organismes de sécurité sociale ou son représentant à participer aux séances avec voix consultative.</p>