# Article D351-4

<p>Le parcours de formation de l'élève s'effectue en priorité en milieu scolaire ordinaire, dans son établissement scolaire de référence ou, le cas échéant, dans une autre école ou un autre des établissements scolaires mentionnés au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/deuxieme-partie-les-enseignements-scolaires/livre-iii-lorganisation-des-enseignements-scolaires/titre-v-les-enseignements-pour-les-enfants-et-adolescents-handicapes/chapitre-ier-scolarite/l351-1.md'>L. 351-1 </a>du présent code où l'élève est inscrit si son projet personnalisé de scolarisation, mentionné à l'article D. 351-5 du présent code, rend nécessaire le recours à un dispositif adapté.</p><p>L'élève reste inscrit dans son établissement scolaire de référence s'il est contraint d'interrompre momentanément sa scolarité en raison de son état de santé et de recevoir un enseignement à domicile, en ayant recours, si besoin, à des modalités aménagées d'enseignement à distance.</p><p>Il reste également inscrit dans son établissement scolaire de référence lorsqu'il est accueilli dans l'un des établissements ou des services mentionnés au 2° et au 12° du I de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ii-organisation-de-laction-sociale-et-medico-sociale/section-1-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/l312-1.md'>L. 312-1 </a>du code de l'action sociale et des familles ou dans l'un des établissements mentionnés aux titres IV et VI du livre Ier de la sixième partie du code de la santé publique.</p><p>Sa scolarité peut alors s'effectuer, soit dans l'unité d'enseignement, définie à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-iii-lorganisation-des-enseignements-scolaires/titre-v-les-enseignements-pour-les-enfants-et-adolescents-handicapes/chapitre-ier-scolarite/section-2-le-parcours-de-formation-des-eleves-presentant-un-handicap/sous-section-3-les-unites-denseignement/d351-17.md'>D. 351-17 </a>du présent code, de l'établissement dans lequel il est accueilli, soit à temps partagés dans cette unité d'enseignement et dans son établissement scolaire de référence, soit à temps partagés dans cette unité d'enseignement et dans l'une des écoles ou l'un des établissements scolaires avec lesquels l'établissement d'accueil met en oeuvre une coopération dans les conditions prévues par la convention mentionnée à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-iii-lorganisation-des-enseignements-scolaires/titre-v-les-enseignements-pour-les-enfants-et-adolescents-handicapes/chapitre-ier-scolarite/section-2-le-parcours-de-formation-des-eleves-presentant-un-handicap/sous-section-3-les-unites-denseignement/d351-18.md'>D. 351-18 </a>du présent code. Dans ce dernier cas, l'élève peut être inscrit dans cette école ou cet établissement scolaire.</p><p>Dans tous les cas, les modalités de déroulement de sa scolarité sont précisées dans son projet personnalisé de scolarisation ou dans son projet d'accueil individualisé, définis respectivement aux articles D. 351-5 et <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-iii-lorganisation-des-enseignements-scolaires/titre-v-les-enseignements-pour-les-enfants-et-adolescents-handicapes/chapitre-ier-scolarite/section-2-le-parcours-de-formation-des-eleves-presentant-un-handicap/sous-section-1-organisation-de-la-scolarite/d351-9.md'>D. 351-9</a> du présent code. Ce projet définit, le cas échéant, les modalités du retour de l'élève dans son établissement scolaire de référence.</p><p>Les responsables légaux d'un élève atteint d'une pathologie chronique ou d'un cancer qui connaît une hospitalisation ou une absence prolongée du milieu scolaire, peuvent demander un temps d'échange avec l'école ou l'établissement scolaire spécifique à la préparation du retour de l'élève en milieu scolaire.</p>