# Article Annexe I à l'art. R434-32 (4)

<p id='LEGISCTA000006141738'><br/>3 - RACHIS </p><p>3.1 RACHIS CERVICAL. </p><p>La flexion en avant porte le menton sur le sternum :</p><p>hyperextension : 45° ; rotations droite et gauche : 70° ; inclinaisons droite et gauche (l'oreille touche l'épaule) : 45°. </p><p>Persistance de douleurs et gêne fonctionnelle, qu'il y ait ou non séquelles de fracture d'une pièce vertébrale :</p><p>- Discrètes 5 à 15</p><p>- Importantes 15 à 30</p><p>- Très importantes séquelles anatomiques et fonctionnelles 40 à 50</p><p>A ces taux s'ajouteront éventuellement les taux fixés pour les séquelles neurologiques pouvant coexister.</p><p>Pour le syndrome cervico-céphalique (voir chapitre 4 : "Crâne et système nerveux").</p><p>Pour les atteintes radiculaires, voir chapitre 4 : "Névrites périphériques" (4.2.5.) et "Algodystrophies" (4.2.6.)</p><p id='LEGISCTA000006156436'>3.2 RACHIS DORSO-LOMBAIRE. </p><p>Si le rachis dorsal est un segment pratiquement rigide et participant peu aux mouvements, la pathologie traumatique du rachis lombaire est fréquente. Aussi, est-il indispensable de tenir compte des données rhumatologiques les plus récentes de la pathologie discale et non discale lombaire. </p><p>Pour éviter les interprétations erronées basées sur une fausse conception de l'image radiologique, il faut définir avec soin les données objectives de l'examen clinique et, notamment, différencier les constatations faites selon qu'elles l'ont été au repos ou après un effort. </p><p>L'état antérieur (arthroses lombaires ou toute autre anomalie radiologique que l'accident révèle et qui n'ont jamais été traitées antérieurement), ne doit en aucune façon être retenu dans la génèse des troubles découlant de l'accident. </p><p>Normalement, la flexion à laquelle participent les vertèbres dorsales et surtout lombaires est d'environ 60°. L'hyperextension est d'environ 30°, et les inclinaisons latérales de 70°. Les rotations atteignent 30° de chaque côté. </p><p>C'est l'observation de la flexion qui donne les meilleurs renseignements sur la raideur lombaire. La mesure de la distance doigts-sol ne donne qu'une appréciation relative, les coxo-fémorales intervenant dans les mouvements vers le bas. L'appréciation de la raideur peut se faire par d'autres moyens, le test de Schober-Lasserre peut être utile. Deux points distants de 15 cm (le point inférieur correspondant à l'épineuse de L 5), s'écartent jusqu'à 20 dans la flexion antérieure. Toute réduction de cette différence au-dessous de 5 cm atteste une raideur lombaire réelle. </p><p>Persistance de douleurs notamment et gêne fonctionnelle (qu'il y ait ou non séquelles de fracture) : </p><p>- Discrètes 5 à 15 </p><p>- Importantes 15 à 25 </p><p>- Très importantes séquelles fonctionnelles et anatomiques 25 à 40 </p><p>A ces taux s'ajouteront éventuellement les taux estimés pour les séquelles nerveuses coexistantes. </p><p>Anomalies congénitales ou acquises : lombosciatiques. </p><p>Notamment : hernie discale, spondylolisthésis, etc. opérées ou non. L'I.P.P. sera calculée selon les perturbations fonctionnelles constatées. </p><p>3.3 SACRUM ; COCCYX. </p><p>Les fractures du sacrum laissent en général peu de séquelles. Il peut exister cependant une certaine gêne aux mouvements du tronc, des douleurs à la station assise, une gêne plus ou moins importante à l'usage de la bicyclette : </p><p>- Sacrum 5 à 15 </p><p>Les fractures des ailerons peuvent laisser de graves séquelles, appréciées selon les indications fournies au chapitre du membre inférieur (articulations sacro-iliaques). </p><p>- Coccygodynie : avec tiraillements à l'accroupissement, douleurs en position assise, etc. 5 à 15 </p><p id='LEGISCTA000006156438'>3.4 ARTHROSE VERTEBRALE. </p><p>Dans certains cas rares, un traumatisme peut déclencher ultérieurement une arthrose vertébrale localisée. Par ailleurs, le traumatisme peut aggraver une arthrose vertébrale préexistante. Il y a lieu, dans le cas où la relation du traumatisme et de l'arthrose est démontrée, d'évaluer le taux en raison des séquelles fonctionnelles et douloureuses.</p>