# Article Annexe I à l'art. R434-32 (8)

<p id='LEGISCTA000006141742'>7 - STOMATOLOGIE </p><p id='LEGISCTA000006156448'>LESIONS MAXILLO-FACIALES </p><p id='LEGISCTA000006156448_corps'>7.1 FACE.</p><p>En dehors de la fonction elle-même, le médecin expert pourra avoir à tenir compte des défigurations entraînées par les cicatrices. Dans ce cas, il se reportera au chapitre " Téguments ".</p><p>Le taux résultant des lésions sera estimé en fonction des pertes de dents (évaluées à part), de l'état de l'articulé dentaire et de la possibilité d'une prothèse susceptible de rétablir un coefficient de mastication suffisant.</p><p>Le coefficient de mastication se calcule en attribuant aux dents un coefficient particulier : 1 pour une incisive, 2 pour une canine, 3 pour une prémolaire, 5 pour une molaire, et en faisant le total des dents existantes ayant une homologue sur la mâchoire opposée.</p><p>7.2 MAXILLAIRE (MAXILLAIRE SUPERIEUR). </p><p>7.2.1. Mobilité d'une partie importante du maxillaire supérieur avec mastication difficile, le déficit dentaire étant estimé en sus 30 à 40 </p><p>7.2.2. Mobilité d'un petit fragment du maxillaire supérieur (ablation en général) 10 à 30 </p><p>7.2.3. Enfoncement et bascule postérieure (faux prognathisme). Troubles sérieux de l'articulé dentaire, pouvant aller jusqu'à l'impossibilité de prothèse et défiguration 15 à 40 </p><p>7.2.4. Trouble léger de l'articulé dentaire par consolidation vicieuse d'une fracture du maxillaire supérieur 5 à 15 </p><p>7.2.5. Enfoncement du malaire : </p><p>apprécié en raison de la défiguration et des phénomènes nerveux 5 à 15 </p><p>En cas de troubles oculaires, ceux-ci devront être évalués par un ophtalmologiste. </p><p>7.2.6. Perte de substance de la voûte palatine, respectant l'arcade dentaire et permettant une prothèse 5 à 10 </p><p>7.2.7. Perte de substance du voile du palais (non opéré), entraînant des troubles de la parole et de la déglutition 15 à 30 </p><p>7.2.8. Perte de substance partielle du maxillaire ne permettant pas une prothèse fonctionnellement satisfaisante 5 à 20 </p><p>Les pertes de substance permettant une prothèse fonctionnellement satisfaisante seront évaluées par référence aux pertes de dents. </p><p>7.3 MANDIBULE (MAXILLAIRE INFERIEUR). </p><p>- Consolidation vicieuse avec troubles de l'articulé dentaire, non compris une défiguration éventuelle permettant une prothèse 5 à 15 </p><p>- Consolidation vicieuse avec troubles graves pouvant aller jusqu'à l'impossibilité de prothèse 15 à 40 </p><p>- Perte de substance et pseudarthrose avec gêne de la mastication ou impossibilité de prothèse, selon son siège et son degré de mobilité 5 à 40 </p><p>- Perte de substance partielle de la mandibule, sans interruption la continuité osseuse, et ne permettant pas une prothèse fonctionnellement satisfaisante 5 à 20 </p><p>- Les pertes partielles permettant une prothèse fonctionnellement satisfaisante seront évaluées par référence aux pertes de dents. </p><p>7.4 CONSTRICTION DES MACHOIRES.<br/></p><p>L'ouverture de la bouche est considérée comme gênante en-dessous de 3 cm entre les arcades. Pour apprécier le degré d'incapacité, on mesurera soigneusement la distance séparant les incisives, quelle que soit la cause de la constriction. </p><p>- Écartement inférieur à 10 mm 20 à 50 </p><p>- Écartement inférieur à 20 mm, mais supérieur à 10 cm 10 à 20 </p><p>- Écartement supérieur à 20 mm 5 à 10. </p><p id='LEGISCTA000006173158'>7.5 LUXATION TEMPORO-MAXILLAIRE. </p><p>- Irréductible avec ouverture permanente de la bouche 10 à 50 </p><p>- Récidivante 5 à 10 </p><p>- Syndrome de Costen (craquements, douleurs contro-latérales, difficulté d'ouverture, latéro-déviation possible) 2 à 15. </p><p>7.6 LANGUE.<br/></p><p>- Amputation partielle entraînant gêne à la mastication et à la déglutition 10 à 20 </p><p>- Amputation étendue avec troubles plus accusés 20 à 75 </p><p>- Amputation totale 80 </p><p>- Paralysie de la langue : </p><p>- Incomplète 5 à 15 </p><p>- Complète 50 </p><p id='LEGISCTA000006173160'>7.7 FISTULE SALIVAIRE.</p><p>- A la peau 20 </p><p>7.8 NEVRALGIES. </p><p>Névralgies du sous-orbitaire, du mentonnier, etc. ; se reporter aux " Nerfs crâniens ".</p><p>7.9 DENTS.<br/></p><p>Perte de dents : les taux proposés ci-dessous sont ceux correspondant à la perte de dents, sans possibilité de prothèse. </p><p>- Perte d'une dent, quelle qu'elle soit 1,50 </p><p>- Perte de toutes les dents, sans possibilité d'appareillage 4 </p><p>En cas de possibilité d'appareillage, les taux seront diminués, compte tenu de la qualité du mode de restauration : </p><p>Prothèse fixe, réduction de 75 % ; </p><p>Prothèse mobile, réduction de 50 %. </p><p>- Perte de toutes les dents, correctement appareillées : </p><p>par une prothèse fixe 10,5 </p><p>par une prothèse mobile 21 </p><p>Perte de substance osseuse accompagnant la perte d'une ou plusieurs dents : le taux retenu sera augmenté de 10 à 20 %, selon l'importance de la perte de substance. </p><p>- Perte de vitalité d'une ou plusieurs dents : par dent 0,50. </p><p id='LEGISCTA000006173163'>7.10 PHARYNX. </p><p>- Gêne à la déglutition par rétrécissement 5 à 35.</p><p>7.11 CICATRICES DU VISAGE, DES LÈVRES ET DE LA MUQUEUSE BUCCALE. </p><p>Voir chapitre 15 : " Téguments ".</p>