# Article Annexe I à l'art. R434-32 (16)

<p><br/>15 - TEGUMENTS. </p><p>Les séquelles traumatiques portant sur les téguments consistent en cicatrices et en dermo-épidermites succédant à une atteinte traumatique.</p><p>Les cicatrices peuvent être plus ou moins disgracieuses, plus ou moins gênantes pour la mobilité des segments anatomiques. Lorsqu'il s'agit de brides limitant les mouvements de certaines articulations, on se reportera au chapitre des limitations des mouvements articulaires correspondants, pour évaluer l'incapacité.</p><p>Certaines cicatrices chéloïdiennes peuvent également s'ulcérer ; se reporter aux ulcères trophiques résultant d'atteintes veineuses.</p><p>Enfin, le siège des cicatrices revêt une certaine importance. En particulier, un changement de profession pourra être nécessité par les cicatrices du visage (vendeuses, métiers de relations publiques, etc.). Dans ce cas, le médecin devra faire ressortir de façon évidente, dans son rapport, cette nécessité de changement d'emploi.</p><p id='LEGISCTA000006156478'>15.1 CICATRICES </p><p id='LEGISCTA000006173194_corps'></p><p id='LEGISCTA000006186336'>15.1.1 CICATRICES DU CUIR CHEVELU, PERTE DES CHEVEUX. </p><p id='LEGISCTA000006194662_corps'></p><p>L'estimation de l'incapacité se fera d'après le caractère douloureux des cicatrices et le retentissement psychique des séquelles, principalement chez les sujets de sexe féminin, sans oublier cependant la possibilité du port de perruques et de postiches. </p><p>- Scalp total, ou brûlures étendues du cuir chevelu, avec phénomènes douloureux 30 </p><p>- Scalp ou brûlure partielle du cuir chevelu, selon l'étendue des cicatrices douloureuses (névrome) ou de l'alopécie post-traumatique 5 à 20 </p><p id='LEGISCTA000006186337'>15.1.2 CICATRICES DISGRACIEUSES DU VISAGE GÊNANT LA MIMIQUE. </p><p id='LEGISCTA000006194663_corps'><br/>- Selon déformation, étendue, gêne deux mouvements du visage, selon le siège des déformations, notamment de l'atteinte des orifices naturels 5 à 30</p><p id='LEGISCTA000006186338'>15.1.3 CICATRICES DES MAINS. </p><p id='LEGISCTA000006194664_corps'></p><p>Disgracieuses, chéloïdiennes du dos de la main, indépendamment des raideurs ou rétractions : </p><p>- Une main 5 </p><p>- Les deux mains 10 </p><p><br/>15.1.4 CICATRICES VICIEUSES ET CHELOÏDES. </p><p id='LEGISCTA000006194665_corps'></p><p>- Imposant une protection au cours du travail, suivant le siège et l'extension 5 à 10 </p><p>- De la plante du pied, gênant la marche 10 à 20 </p><p>- De la plante du pied, très importante et rendant impossible le port de chaussure 20 à 25 </p><p id='LEGISCTA000006156479'>15.2 CANCER SE DEVELOPPANT SUR UNE CICATRICE. </p><p id='LEGISCTA000006173195_corps'></p><p>Si l'état peut être considéré comme fixé, l'on estimera le taux d'incapacité selon le déficit fonctionnel subsistant (aspect, amputations, limitations, etc.).</p><p id='LEGISCTA000006156480'>15.3 DERMO-EPIDERMITE. </p><p id='LEGISCTA000006173196_corps'></p><p>- Consécutive à une atteinte accidentelle des téguments, non compris les éléments qui peuvent être retenus pour l'évaluation de l'incapacité (étendue de la lésion, fréquence des poussées, prurit, nécessité d'un traitement, gêne professionnelle) 5 à 10</p><p>15.4 FISTULE A LA PEAU. </p><p>- Consécutive à une mauvaise résorption de fils de suture ou à toute autre cause, avec écoulement, et suivant le nombre 1 à 8</p>