# Article L227-4

<p>I.-L'Autorité de contrôle des nuisances sonores aéroportuaires prononce une amende administrative à l'encontre :</p><p>-soit de la personne physique ou morale exerçant une activité de transport aérien public au sens du premier alinéa de <a href='/code-de-laviation-civile/partie-legislative/livre-iii-transport-aerien/titre-iii-entreprises-de-transport-aerien/l330-1.md'>l'article L. 330-1</a>,</p><p>-soit de la personne physique ou morale au profit de laquelle est exercée une activité de transport aérien au sens de <a href='/code-de-laviation-civile/partie-legislative/livre-iii-transport-aerien/titre-ier-dispositions-generales-definition/l310-1.md'>l'article L. 310-1</a>,</p><p>-soit de la personne physique ou morale exerçant une activité aérienne, rémunérée ou non, autre que celles visées à l'article L. 310-1 et au premier alinéa de l'article L. 330-1,</p><p>-soit du fréteur dans le cas visé à <a href='/code-de-laviation-civile/partie-legislative/livre-iii-transport-aerien/titre-ii-contrat-de-transport/chapitre-iii-affretement-daeronefs/l323-1.md'>l'article L. 323-1</a>, </p><p>ne respectant pas les mesures prises par le ministre chargé de l'aviation civile sur un aérodrome fixant :</p><p>-des restrictions permanentes ou temporaires d'usage de certains types d'aéronefs en fonction de la classification acoustique, de leur capacité en sièges ou de leur masse maximale certifiée au décollage ;</p><p>-des restrictions permanentes ou temporaires apportées à l'exercice de certaines activités en raison des nuisances sonores qu'elles occasionnent ;</p><p>-des procédures particulières de décollage ou d'atterrissage en vue de limiter les nuisances sonores engendrées par ces phases de vol ;</p><p>-des règles relatives aux essais moteurs ;</p><p>-des valeurs maximales de bruit à ne pas dépasser. </p><p>II.-Pour l'exercice de son pouvoir de sanction, et dans les conditions fixées par son règlement intérieur, l'autorité bénéficie du concours de sept membres associés :</p><p>-deux représentants des professions aéronautiques ;</p><p>-deux représentants d'associations de riverains d'aérodromes ;</p><p>-un représentant d'associations de protection de l'environnement agréées au niveau national ;</p><p>-un représentant d'activités riveraines des aérodromes impactées par l'activité aéroportuaire ;</p><p>-un représentant du ministre chargé de l'aviation civile. </p><p>Ces membres associés et leurs deux suppléants respectifs sont nommés par arrêté du ministre chargé de l'aviation civile pour une période de trois ans renouvelable. Les membres associés titulaires et leurs suppléants perdent leur qualité de membre s'ils perdent la qualité en fonction de laquelle ils ont été désignés. </p><p>III.-Les manquements aux mesures prévues au I sont constatés par les fonctionnaires et agents visés à <a href='/code-de-laviation-civile/partie-legislative/livre-ier-aeronefs/titre-v-dispositions-penales/l150-13.md'>l'article L. 150-13</a>. Ces manquements font l'objet de procès-verbaux qui, ainsi que le montant de l'amende encourue, sont notifiés à la personne concernée et communiqués à l'autorité.</p><p>A l'issue de l'instruction, le président de l'autorité peut classer sans suite la procédure dès lors que les circonstances particulières à la commission des faits le justifient ou que ceux-ci ne sont pas constitutifs d'un manquement pouvant donner lieu à sanction.</p><p>L'instruction et la procédure devant l'autorité sont contradictoires.</p><p>L'instruction est assurée par des fonctionnaires et agents visés à l'article L. 150-13 autres que ceux qui ont constaté le manquement, qui peuvent entendre toutes personnes susceptibles de contribuer à l'information et se faire communiquer tous documents nécessaires. </p><p>Un rapporteur permanent et son suppléant sont placés auprès de l'autorité. </p><p>Au terme de l'instruction, le rapporteur notifie le dossier complet d'instruction à la personne concernée. Celle-ci peut présenter ses observations au rapporteur.</p><p>L'autorité met la personne concernée en mesure de se présenter devant elle ou de se faire représenter. Elle délibère valablement au cas où la personne concernée néglige de comparaître ou de se faire représenter. </p><p>Après avoir entendu le rapporteur et, le cas échéant, la personne concernée ou son représentant, l'autorité délibère hors de leur présence. </p><p>Les membres associés participent à la séance. Ils ne participent pas aux délibérations et ne prennent pas part au vote. </p><p>Les amendes administratives sont prononcées par l'autorité et ne peuvent excéder, par manquement constaté, un montant de 1 500 euros pour une personne physique et de 20 000 euros pour une personne morale. Elles font l'objet d'une décision motivée notifiée à la personne concernée. Elles sont recouvrées comme les créances de l'Etat étrangères à l'impôt et au domaine. Elles peuvent faire l'objet d'un recours de pleine juridiction. Aucune poursuite ne peut être engagée plus de deux ans après la commission des faits constitutifs d'un manquement. </p><p>Les conditions d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.</p>