# Article L744-11

<p>I. – Le titre IV du livre IV est applicable en Nouvelle-Calédonie, sous réserve des adaptations. </p><p>L'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-iv-les-chambres-de-compensation/chapitre-unique-les-chambres-de-compensation/l440-4.md' title='Code monétaire et financier - art. L440-4 (V)'>L. 440-4</a> est applicable dans sa rédaction résultant de la loi n° 2016-1691 du 9 décembre 2016 relative à la transparence, à la lutte contre la corruption et à la modernisation de la vie économique. </p><p>II. – Pour l'application de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-iv-les-chambres-de-compensation/chapitre-unique-les-chambres-de-compensation/l440-1.md'>l'article L. 440-1 </a>: </p><p>a) Au premier alinéa, les mots : " contreparties centrales définies au 1 de l'article 2 du règlement (UE) n° 648/2012 du Parlement européen et du Conseil du 4 juillet 2012 sur les produits dérivés de gré à gré, les contreparties centrales et les référentiels centraux " sont remplacés par les mots : " personnes morales qui s'interposent entre les contreparties à des contrats négociés sur un ou plusieurs marchés financiers, en devenant l'acheteur vis-à-vis de tout vendeur et le vendeur vis-à-vis de tout acheteur " ; </p><p>b) Aux deuxième et troisième alinéas, les mots : " la Banque centrale européenne, sur proposition de " sont supprimés et après les mots : " marchés financiers ", sont insérés les mots : ", de l'Institut d'émission d'outre-mer " ; </p><p>c) Le quatrième alinéa est remplacé par les dispositions suivantes : </p><p>" L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution consulte également l'Autorité des marchés financiers, l'Institut d'émission d'outre-mer et la Banque de France, lorsqu'elle reçoit des personnes morales mentionnées au premier alinéa dont le siège social est situé en Nouvelle-Calédonie des informations relatives : </p><p>" – à tout changement de leurs instances dirigeantes ; </p><p>" – à toute décision d'une personne physique ou morale, prise individuellement ou collectivement, d'acquérir ou d'augmenter significativement une participation qualifiée dans le capital des personnes morales mentionnées au premier alinéa ; </p><p>" – à tout accord d'interopérabilité, au sens du dernier alinéa du I de l'article L. 330-1, qu'elle juge excessivement risqué ". </p><p>III. – <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-iv-les-chambres-de-compensation/chapitre-unique-les-chambres-de-compensation/l440-2.md'>L'article L. 440-2 </a>est adapté comme suit : </p><p>1° Au 1, Les mots : " qui n'est ni membre de l'Union européenne ni partie à l'accord sur l'Espace économique européen " sont remplacés par les mots : " autre que la France " ; </p><p>2° Au 2, les mots : " membre de l'Union européenne ou dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen " sont supprimés ; </p><p>3° Aux cinquième et sixième alinéas, les mots : " métropolitaine ou dans les départements d'outre-mer ou du Département de Mayotte ou à Saint-Barthélemy ou à Saint-Martin " sont supprimés. </p><p>IV. – Aux <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-iv-les-chambres-de-compensation/chapitre-unique-les-chambres-de-compensation/l440-8.md'>articles L. 440-8 et L. 440-9</a>, les références au livre VI du code de commerce sont remplacées par les références à des dispositions applicables localement ayant le même effet. </p><p>IV. – <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-vi-dispositions-penales/chapitre-iv-infractions-relatives-aux-entreprises-de-marche-et-aux-chambres-de-compensation/l464-1.md'>L'article L. 464-1 </a>est également applicable en Nouvelle-Calédonie.</p>