# Article L613-46-5

<p>I. – Lorsque le collège de supervision est l'autorité compétente pour surveiller l'entité partie à l'accord qui envisage d'octroyer son soutien, il peut autoriser, interdire ou restreindre la portée d'une décision de soutien mentionnée à l'article L. 613-46-4 dans un délai de cinq jours ouvrés suivant la réception de cette décision. </p><p>II. – Le collège de supervision notifie immédiatement sa décision à : </p><p>1° L'Autorité bancaire européenne ; </p><p>2° Le cas échéant, l'autorité chargée de la surveillance sur une base consolidée du groupe auquel appartient l'entité partie à l'accord qui octroie son soutien ; </p><p>3° Le cas échéant, l'autorité compétente pour surveiller l'entité partie à l'accord qui bénéficie du soutien. </p><p>III. – Le soutien peut être octroyé dès son autorisation compte tenu, le cas échéant, des éventuelles restrictions qui y ont été apportées. </p><p>L'entité partie à l'accord qui l'octroie en informe les personnes mentionnées au III de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-4-mise-en-oeuvre-du-fonds-de-garantie-des-depots/sous-section-7-dispositions-relatives-a-la-conclusion-levaluation-et-la-mise-en-uvre-daccords-de-soutien-financier-de-groupe/l613-46-4.md' title='Code monétaire et financier - art. L613-46-4 (V)'>L. 613-46-4</a>. </p><p>IV. – Lorsque le collège de supervision est également chargé de la surveillance sur une base consolidée du groupe auquel appartient l'entité partie à l'accord qui octroie son soutien, il transmet immédiatement aux autres membres du collège de superviseurs mentionné à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-1-missions/sous-section-1-surveillance-sur-une-base-consolidee-par-lautorite-de-controle-prudentiel-et-de-resolution-et-college-de-superviseurs/l613-20-2.md' title='Code monétaire et financier - art. L613-20-2 (V)'>L. 613-20-2 </a>et aux autres membres du collège d'autorités de résolution les décisions qu'il prend en application du I et les informations qu'il reçoit en application du III.</p>