# Article L5125-20

<p>Sous réserve des dispositions de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-v-distribution-au-detail/l5125-4.md' title='Code de la santé publique - art. L5125-4 (VD)'>L. 5125-4</a>, les demandes d'autorisation de regroupement bénéficient d'une priorité par rapport aux demandes de transfert. Les demandes d'autorisation de transfert bénéficient d'une priorité par rapport aux demandes de création. <br/><br/>Pour l'ouverture d'une officine au sein d'une commune nouvelle ou de communes mentionnées à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000036398364&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la santé publique - art. L5125-6-1 (VD)'>L. 5125-6-1</a>, sont prioritaires, dans le respect de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-v-distribution-au-detail/l5125-3.md' title='Code de la santé publique - art. L5125-3 (VD)'>L. 5125-3 </a>et du premier alinéa du présent article, les demandes déposées par les pharmacies des communes limitrophes. <br/><br/>Parmi les demandes de création, celles qui sont présentées par des pharmaciens n'ayant jamais été titulaires d'une licence d'officine ou n'en étant plus titulaires depuis au moins trois ans à la date du dépôt de la demande bénéficient d'une priorité. <br/><br/>Lorsque la demande d'autorisation est présentée par une société ou par plusieurs pharmaciens réunis en copropriété, le principe de priorité ne s'applique que lorsque tous les pharmaciens associés ou copropriétaires exerçant dans l'officine remplissent les conditions pour en bénéficier. <br/><br/>Toute demande ayant fait l'objet du dépôt d'un dossier complet bénéficie d'un droit d'antériorité par rapport aux demandes ultérieures concurrentes, dans des conditions fixées par le décret mentionné à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-v-distribution-au-detail/l5125-32.md' title='Code de la santé publique - art. L5125-32 (VD)'>L. 5125-32</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2018-3 du 3 janvier 2018 :</p><p>I.- les présentes dispositions sont applicables à la date de publication des décrets pris pour leur application, et au plus tard le 31 juillet 2018, sous réserve des dispositions prévues au II.<br clear='none'/>

II. - Les demandes d'autorisation de création, transfert ou regroupement d'officines déposées auprès des agences régionales de santé et dont la complétude a été constatée avant l'entrée en vigueur de la présente ordonnance demeurent soumises aux dispositions du code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à la date de publication des décrets pris pour l'application de la présente ordonnance.</p></i>