# Article L718-8

<p>La dénomination et les statuts d'une communauté d'universités et établissements sont adoptés par chacun des établissements et organismes ayant décidé d'y participer.</p><p>Ils prévoient les compétences que chaque établissement transfère, pour ce qui le concerne, à la communauté d'universités et établissements et les compétences des instances mentionnées à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vii-les-etablissements-denseignement-superieur/titre-ier-les-etablissements-publics-a-caractere-scientifique-culturel-et-professionnel/chapitre-viii-bis-cooperation-et-regroupements-des-etablissements/section-3-la-communaute-duniversites-et-etablissements/l718-9.md'>L. 718-9</a> qui ne sont pas prévues à la présente section. Ils peuvent également prévoir les conditions dans lesquelles des composantes de la communauté peuvent être assimilées aux membres. Parmi ses composantes, la communauté peut comporter un institut national supérieur du professorat et de l'éducation.</p><p>La communauté d'universités et établissements est créée par un décret qui en approuve les statuts.</p><p>Une fois adoptés, ces statuts sont modifiés par délibération du conseil d'administration de la communauté d'universités et établissements, après un avis favorable du conseil des membres rendu à la majorité des deux tiers. Ces modifications sont approuvées par décret.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée scolaire 2019.</p><p>Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019 : Les directeurs d'école supérieure du professorat et de l'éducation dont le mandat est en cours à la date d'entrée en vigueur du présent article exercent, pour la durée de leur mandat restant à courir, la fonction de directeur d'institut national supérieur du professorat et de l'éducation.</p></i>