# Article R142-3-6

<p>Le membre de la formation de jugement qui suppose en sa personne une cause de récusation, ou estime en conscience devoir s'abstenir, en fait part sans délai au président de la formation de jugement. Ce dernier désigne un autre magistrat chargé de le remplacer.</p><p> La partie qui veut récuser un membre de la formation de jugement le fait, à peine d'irrecevabilité, dès qu'elle a connaissance de la cause de la récusation.</p><p> En aucun cas, la demande de récusation ne peut être formée après la fin de l'audience.</p><p> La récusation est demandée au président de la formation de jugement par la partie elle-même ou par son avocat.</p><p> La demande de récusation est formée par acte remis au greffe de la chambre du contentieux ou par une déclaration qui est consignée par le greffe dans un procès-verbal.</p><p> La demande indique, à peine d'irrecevabilité, avec précision, les motifs de la récusation et est accompagnée des pièces propres à la justifier.</p><p> Il est délivré récépissé de la demande.</p><p> Le greffe communique au membre de la formation de jugement copie de la demande de récusation dont il est l'objet.</p><p> Dès qu'il a communication de la demande, le membre récusé s'abstient jusqu'à ce qu'il ait été statué sur la récusation.</p><p> Dans les huit jours de cette communication, le membre récusé fait connaître par écrit soit son acquiescement à la récusation, soit les motifs pour lesquels il s'y oppose.</p><p> Les actes accomplis par le membre récusé avant qu'il ait eu connaissance de la demande de récusation ne peuvent être remis en cause.</p><p> Si le membre de la formation de jugement qui est récusé acquiesce à la demande de récusation, il est aussitôt remplacé.</p><p> Dans le cas contraire, la formation de jugement, par une décision non motivée, se prononce sur la demande. Les parties ne sont averties de la date de l'audience à laquelle cette demande sera examinée que si la partie récusante a demandé avant la fixation du rôle à présenter des observations orales.</p><p> La formation de jugement statue sans la participation de celui de ses membres dont la récusation est demandée.</p><p> La décision ne peut être contestée devant la Cour d'appel financière qu'avec l'arrêt rendu ultérieurement.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 11 du décret n° 2022-1604 du 22 décembre 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2023. Se reporter aux conditions d'application prévues aux II et III de l'article 11 dudit décret.</p></i>