# Article R2324-43

<p>L'effectif du personnel encadrant directement les enfants est d'un professionnel pour cinq enfants qui ne marchent pas, et d'un professionnel pour huit enfants qui marchent. </p><p><br/></p><p>Toutefois, dans les jardins d'enfants, l'effectif du personnel placé auprès des enfants âgés de trois à six ans est calculé de manière à assurer la présence d'un professionnel pour quinze enfants en moyenne. </p><p><br/></p><p>Les enfants et assistantes maternelles qui les accompagnent, présents occasionnellement dans un établissement d'accueil collectif, notamment dans le cadre d'une structure multi-accueil, ne sont pas comptés dans les effectifs des enfants et des personnels retenus pour le calcul des taux d'encadrement prévus aux premier et deuxième alinéas du présent article. </p><p><br/></p><p>Pour les établissements d'une capacité inférieure ou égale à trente places, la personne assurant la direction de l'établissement ou du service peut être partiellement prise en compte dans le calcul de l'effectif du personnel placé auprès des enfants. Cette prise en compte est limitée à un demi-poste au maximum pour les établissements ou services d'une capacité supérieure à seize places et inférieure ou égale à trente places. L'usage de cette faculté est subordonné à l'autorisation du président du conseil général pour les établissements gérés par une personne de droit privé, ou à son avis pour les établissements gérés par une collectivité publique, délivrés dans les conditions prévues aux articles R. 2324-19 et <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-iii-etablissements-services-et-organismes/titre-ii-autres-etablissements-et-services/chapitre-iv-etablissements-daccueil-des-enfants-de-moins-de-six-ans/section-3-autres-etablissements/sous-section-2-creation-extension-et-transformation/r2324-21.md' title='Code de la santé publique - art. R2324-21 (VT)'>R. 2324-21.</a> Le président du conseil général prend en compte, pour donner son autorisation ou formuler son avis, la capacité de l'établissement et son amplitude d'ouverture, les missions déléguées au directeur, les aides dont il dispose, ainsi que la qualification et l'expérience des personnels chargés des enfants. Cette possibilité ne peut être cumulée avec celle ouverte par les dispositions de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-iii-etablissements-services-et-organismes/titre-ii-autres-etablissements-et-services/chapitre-iv-etablissements-daccueil-des-enfants-de-moins-de-six-ans/section-3-autres-etablissements/sous-section-4-personnels/r2324-37-1.md'>R. 2324-37-1</a>. </p><p><br/></p><p>Pour les établissements ou services d'une capacité supérieure à soixante places, la personne assurant les fonctions de directeur adjoint peut être partiellement prise en compte dans le calcul de l'effectif du personnel encadrant directement les enfants dans la limite d'une quotité de travail égale au quart de son temps de travail.</p><br/><br/><i>NOTA:</i>