# Article R123-36

<p>I.-Les élèves issus du concours externe qui ne sont pas rémunérés par un organisme de sécurité sociale sont des agents salariés non titulaires de l'école. <br/><br/>L'école remplit, à l'égard de ces élèves, les obligations de l'employeur. <br/><br/>Les élèves perçoivent pendant la durée de leur scolarité une indemnité dont le montant, fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, est égal à la rémunération de base d'un agent d'encadrement prévue par la convention collective de travail mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-ii-administration-fonctionnement-et-personnel-des-organismes/chapitre-3-personnel/section-1-dispositions-generales/l123-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L123-1 (V)'>L. 123-1</a>. <br/><br/>Cette indemnité est soumise aux cotisations sociales dues pour les agents de droit privé régis par cette convention collective. <br/><br/>II.-Les élèves issus du concours interne, ainsi que les élèves issus du concours externe qui sont rémunérés par un organisme de sécurité sociale, continuent à être rémunérés par leur employeur pendant la durée de leur scolarité. <br/><br/>L'école rembourse à l'employeur le coût des rémunérations et accessoires versés, dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. <br/><br/>III.-Les élèves issus du troisième concours sont des agents salariés non titulaires de l'école pendant la durée de leur scolarité. <br/><br/>L'école remplit, à l'égard de ces élèves, les obligations de l'employeur. <br/><br/>Ils perçoivent une indemnité dont le montant, fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, est égal au plus à la rémunération de base d'un agent d'encadrement supérieur prévue par la convention collective de travail mentionnée à l'article L. 123-1. <br/><br/>Cette indemnité est soumise aux cotisations sociales dues pour les agents de droit privé régis par cette convention collective.</p>