# Article R314-115

<p>Pour les établissements et services dont le tarif est fixé sous la forme d'un prix de journée, ou d'un tarif forfaitaire par mesure, la personne publique qui a la charge du financement peut, par convention avec l'établissement ou le service, procéder au versement d'une dotation globalisée qui est égale au prix de journée multiplié par le nombre prévisionnel de journées, ou au tarif forfaitaire par mesure, calculé conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iv-dispositions-financieres/section-2-regles-budgetaires-de-financement/sous-section-3-principes-de-financement-et-modalites-de-versement/paragraphe-2-modalites-de-financement/sous-paragraphe-3-prix-de-journee/r314-113.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. R314-113 (V)'>R. 314-113</a>, multiplié par le nombre de mesures ou de journées susceptibles d'être à la charge de ce financeur. </p><p>Le règlement de cette dotation est effectué par douzièmes mensuels, le vingtième jour du mois ou, si ce jour n'est pas ouvré, le dernier jour ouvré précédant cette date. </p><p>Lorsque l'établissement ou le service relève du 2° du I de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ii-organisation-de-laction-sociale-et-medico-sociale/section-1-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/l312-1.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)'>L. 312-1 </a>et qu'il accueille régulièrement des jeunes adultes handicapés bénéficiant des dispositions de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ii-differentes-formes-daide-et-daction-sociales/titre-iv-personnes-handicapees/chapitre-ii-enfance-et-adolescence-handicapees/section-1-scolarite-et-accompagnement-des-enfants-et-des-adolescents-handicapes/l242-4.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L242-4 (V)'>L. 242-4</a>, la dotation globalisée intègre la part des financements pris en charge par les conseils départementaux en application des dispositions de ce dernier article. </p><p><br/>Cette part est égale au montant des produits à la charge de ces collectivités constatés sur le dernier exercice. Ce montant est transmis par l'établissement ou le service au directeur général de l'agence régionale de santé, au plus tard le 31 janvier de l'année en cours. </p><p><br/>La part à la charge de l'assurance maladie est égale à la différence entre la dotation globalisée et la part des financements pris en charge par les conseils départementaux déterminée en application des dispositions de l'alinéa précédent. Elle est versée dans les conditions fixée par les articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vii-coordination-entre-les-regimes-prise-en-charge-de-certaines-depenses-par-les-regimes/chapitre-4-prise-en-charge-par-les-regimes-dassurance-maladie-des-depenses-afferentes-aux-soins-medicaux-dispenses-dans-certains-etablissements/section-4-depenses-afferentes-aux-autres-etablissements-et-services-medico-sociaux-finances-par-dotation-globale-de-financement-ou-forfait-annuel-global-de-soins/r174-16-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R174-16-1 (V)'>R. 174-16-1 à R. 174-16-5</a> du code de la sécurité sociale. </p><p><br/>La part à la charge des conseils départementaux est facturée par l'établissement ou le service sous la forme d'un prix de journée établi et versé conformément aux dispositions du sous-paragraphe 3 du paragraphe 2 de la sous-section 3 de la présente section. </p><p><br/>La répartition entre financeurs peut être modifiée en cours d'année sur demande motivée de l'établissement ou du service.</p>