# Article L662-4

<p>Tout licenciement envisagé par l'administrateur, l'employeur ou le liquidateur, selon le cas, du représentant des salariés mentionné aux articles <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ii-de-la-sauvegarde/chapitre-ier-de-louverture-de-la-procedure/l621-4.md'>L. 621-4 </a>et <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-iv-de-la-liquidation-judiciaire/chapitre-ier-du-jugement-de-liquidation-judiciaire/l641-1.md'>L. 641-1 </a>est obligatoirement soumis au comité d'entreprise, qui donne un avis sur le projet de licenciement.</p><p>Le licenciement ne peut intervenir que sur autorisation de l'inspecteur du travail dont dépend l'établissement. Lorsqu'il n'existe pas de comité social et économique dans l'établissement, l'inspecteur du travail est saisi directement.</p><p>Toutefois, en cas de faute grave, l'administrateur, l'employeur ou le liquidateur, selon le cas, a la faculté de prononcer la mise à pied immédiate de l'intéressé en attendant la décision définitive. En cas de refus de licenciement, la mise à pied est annulée et ses effets supprimés de plein droit.</p><p>La protection instituée en faveur du représentant des salariés pour l'exercice de sa mission fixée à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ii-de-la-sauvegarde/chapitre-v-du-reglement-des-creances-resultant-du-contrat-de-travail/section-1-de-la-verification-des-creances/l625-2.md'>L. 625-2 </a>cesse lorsque toutes les sommes versées au mandataire judiciaire par les institutions mentionnées à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-ier-conventions-relatives-au-travail/titre-iv-salaire/chapitre-iii-paiement-du-salaire/section-2-privileges-et-garanties-de-la-creance-de-salaire/l143-11-4.md'>L. 143-11-4 </a>du code du travail, en application du dixième alinéa de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-ier-conventions-relatives-au-travail/titre-iv-salaire/chapitre-iii-paiement-du-salaire/section-2-privileges-et-garanties-de-la-creance-de-salaire/l143-11-7.md'>L. 143-11-7</a> dudit code, ont été reversées par ce dernier aux salariés.</p><p>Lorsque le représentant des salariés exerce les fonctions du comité social et économique, la protection cesse au terme de la dernière audition ou consultation prévue par la procédure de redressement judiciaire.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 73 de l'ordonnance n° 2021-1193 du 15 septembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er octobre 2021. Elles ne sont pas applicables aux procédures en cours au jour de l'entrée en vigueur de ladite ordonnance.</p></i>