# Article L561-15

<p>I. – Les personnes mentionnées à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-vi-obligations-relatives-a-la-lutte-contre-le-blanchiment-des-capitaux-le-financement-des-activites-terroristes-et-les-loteries-jeux-et-paris-prohibes/chapitre-ier-declaration-de-certaines-sommes-ou-operations/section-2-personnes-assujetties-aux-obligations-de-lutte-contre-le-blanchiment-des-capitaux-et-le-financement-du-terrorisme/l561-2.md'>L. 561-2 </a>sont tenues, dans les conditions fixées par le présent chapitre, de déclarer au service mentionné à l'article L. 561-23 les sommes inscrites dans leurs livres ou les opérations portant sur des sommes dont elles savent, soupçonnent ou ont de bonnes raisons de soupçonner qu'elles proviennent d'une infraction passible d'une peine privative de liberté supérieure à un an ou sont liées au financement du terrorisme.</p><p>II. – Par dérogation au I, les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 déclarent au service mentionné à l'article L. 561-23 les sommes ou opérations dont ils savent, soupçonnent ou ont de bonnes raisons de soupçonner qu'elles proviennent d'une fraude fiscale lorsqu'il y a présence d'au moins un critère défini par décret.</p><p>III. – A l'issue de l'examen renforcé prescrit à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-vi-obligations-relatives-a-la-lutte-contre-le-blanchiment-des-capitaux-le-financement-des-activites-terroristes-et-les-loteries-jeux-et-paris-prohibes/chapitre-ier-declaration-de-certaines-sommes-ou-operations/section-3-obligations-de-vigilance-a-legard-de-la-clientele/l561-10-2.md'>L. 561-10-2</a>, les personnes mentionnées à l'article L. 561-2 effectuent, le cas échéant, la déclaration prévue au I du présent article.</p><p>IV. – Toute information de nature à infirmer, conforter ou modifier les éléments contenus dans la déclaration est portée, sans délai, à la connaissance du service mentionné à l'article L. 561-23.</p><p>V. – Les tentatives d'opérations mentionnées aux I et II du présent article font l'objet d'une déclaration au service mentionné à l'article L. 561-23.</p><p>VI. – La déclaration mentionnée au présent article est établie par écrit. Elle peut toutefois être recueillie verbalement, sauf pour les personnes mentionnées à l'article L. 561-17, par le service mentionné à l'article L. 561-23, dans des conditions permettant à ce dernier de s'assurer de sa recevabilité.</p><p>Ce service accuse réception de la déclaration, sauf si la personne mentionnée à l'article L. 561-2 a indiqué expressément ne pas le souhaiter.</p><p>VII. – Un décret en Conseil d' Etat précise les conditions d'application du présent article et notamment le contenu et les modalités de transmission de la déclaration ainsi que les conditions dans lesquelles le service accuse réception de la déclaration et s'assure de sa recevabilité.</p>