# Article R331-38

<p>La Commission nationale d'examen des circuits de vitesse comprend huit membres :</p><p>1° Trois membres désignés par le ministre de l'intérieur ;</p><p>2° Deux membres désignés par les ministres chargés de l'équipement et des transports ;</p><p>3° Un membre désigné par le ministre chargé des sports ;</p><p>4° Un membre proposé par la Fédération française du sport automobile ;</p><p>5° Un membre proposé par la Fédération française de motocyclisme.</p><p>Les membres de la commission et son président, choisi parmi eux, sont nommés par le ministre de l'intérieur pour un mandat de trois ans renouvelable.</p><p>Chaque titulaire a un suppléant nommé dans les mêmes conditions, qui le remplace en cas d'empêchement.</p><p>Le rapporteur de la commission est choisi par le président parmi les membres désignés par les ministres chargés de l'équipement et des transports.</p><p>Le secrétariat de la commission est assuré par le ministère de l'intérieur.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2009-621 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Commission nationale d'examen des circuits de vitesse).</p><p>Conformément à l'article 1 du décret n° 2014-597 du 6 juin 2014, la Commission nationale d'examen des circuits de vitesse est renouvelée jusqu'au 8 juin 2015.</p><p>Conformément à l'annexe du décret n° 2015-628 du 5 juin 2015, la Commission nationale d'examen des circuits de vitesse est renouvelée pour une durée de cinq ans à compter du 8 juin 2015 (8 juin 2020).  </p></i>