# Article L125-2-4

<p>Les conditions d'application de la présente section sont fixées par décret en Conseil d'Etat.</p><p>Le décret définit les exigences essentielles en matière de sécurité et  de santé à respecter pour la mise sur le marché des ascenseurs et des  composants de sécurité pour ascenseurs, les instructions accompagnant  les ascenseurs et composants de sécurité pour ascenseurs, les procédures  d'évaluation de la conformité aux exigences essentielles en matière de  sécurité et de santé, la procédure de notification des organismes  chargés d'effectuer le contrôle de la conformité et les obligations de  ces organismes. </p><p>Le décret définit les exigences de sécurité à respecter, y compris par les entreprises chargées de l'entretien. Il établit la liste des dispositifs de sécurité à installer ou les mesures équivalentes, en fonction notamment des risques liés à l'installation de l'ascenseur, à son mode d'utilisation et à son environnement. Il détermine les délais impartis aux propriétaires et aux entreprises concernées pour répondre aux exigences de sécurité et ceux impartis aux propriétaires pour installer ces dispositifs. Les délais mentionnés au présent alinéa ne peuvent excéder dix-huit ans à compter de la publication de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000603905&categorieLien=cid'>loi n° 2003-590 du 2 juillet 2003</a>. Le décret fixe également les conditions dans lesquelles il peut être dérogé à l'obligation d'installer des dispositifs de sécurité, afin de tenir compte de contraintes techniques exceptionnelles, de l'accessibilité des personnes handicapées ou à mobilité réduite ou de nécessités liées à la conservation du patrimoine historique. </p><p>Le décret détermine les dispositions minimales à prendre pour assurer l'entretien de l'ascenseur ainsi que les modalités de leur exécution et de justification de leur mise en oeuvre. Il précise la nature et le contenu des clauses devant obligatoirement figurer dans les contrats d'entretien, ainsi que les obligations des parties au début et au terme du contrat. Il fixe également les conditions dans lesquelles le propriétaire de l'ascenseur peut pourvoir par ses propres moyens à l'obligation d'entretien. </p><p>Le décret détermine le contenu du contrôle technique, notamment la liste des dispositifs et exigences de sécurité sur lesquels il porte, sa périodicité et les modalités d'information auxquelles il donne lieu. Le décret fixe les critères de qualification ou de compétence auxquels la personne en charge du contrôle technique doit satisfaire. </p><p>Un bilan d'application de ces dispositions est réalisé tous les cinq ans. Ce bilan donne lieu à une évaluation dont il est rendu compte au Parlement.</p>