# Article R*333-6

Le responsable du service de l'Etat dans le département, chargé de l'urbanisme, arrête le montant global du versement et le communique avec les indications nécessaires à la détermination de la part revenant à chaque attributaire au trésorier-payeur général et au maire. Il le communique également au pétitionnaire. En cas d'application de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iii-amenagement-foncier/titre-iii-dispositions-financieres/chapitre-ii-participation-des-constructeurs-et-des-lotisseurs/section-3-participation-a-la-diversite-de-lhabitat/sous-section-1-dispositions-generales/r332-26.md' title='Code de l'urbanisme - art. R*332-26 (Ab)'>R. 332-26</a>, le maire est substitué au responsable du service de l'Etat dans le département, chargé de l'urbanisme, et informe celui-ci du montant du versement dans les mêmes conditions. Il en avise également le pétitionnaire. Le comptable du trésor notifie le montant du versement au redevable. Le paiement doit être effectué dans les conditions définies aux deuxième et troisième alinéas de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-iii-dispositions-financieres/chapitre-iii-versement-resultant-du-depassement-du-plafond-legal-de-densite/l333-2.md' title='Code de l'urbanisme - art. L333-2 (Ab)'>L. 333-2</a>. Lorsque la décision de la juridiction de l'expropriation n'est plus susceptible d'appel ni de pourvoi en cassation, le comptable du Trésor procède, s'il y a lieu, à la mise en recouvrement d'une somme complémentaire ou à la restitution du montant excédentaire. Le paiement du complément doit intervenir dans les conditions indiquées au quatrième alinéa de l'article L. 333-2.<br/><br/><i>NOTA:  Décret 2007-18 du 5 janvier 2007 art. 14 : Les dispositions du chapitre III du titre III du livre III du code de l'urbanisme relatives au plafond légal de densité, dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur du présent décret, demeurent applicables dans les communes où un plafond légal de densité était institué le 31 décembre 1999 et dont le conseil municipal ou l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale compétent n'a pas décidé de supprimer le plafond légal de densité ou d'instaurer la participation pour voirie et réseaux définie par l'article L. 332-11-1 du code de l'urbanisme.</i>