# Article R4222-9

<p>Un pharmacien qui souhaite obtenir une carte professionnelle européenne en application de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-preliminaire-information-des-professionnels-de-sante/titre-preliminaire-missions-des-professionnels-de-sante/chapitre-ii-dispositions-communes-relatives-a-la-reconnaissance-des-qualifications-professionnelles/section-2-carte-professionnelle/l4002-2.md'>L. 4002-2</a> dépose, par voie électronique, sa demande, accompagnée des pièces justificatives, auprès d'une direction régionale de la jeunesse, des sports et de la cohésion sociale désignée par arrêté du ministre chargé de la santé. Celle-ci transmet le dossier électronique individuel, créé dans le système d'information du marché intérieur mentionné au <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000033670708&idArticle=JORFARTI000033670730&categorieLien=cid'>II de l'article 1er de l'ordonnance n° 2016-1809 du 22 décembre 2016 </a>relative à la reconnaissance des qualifications professionnelles de professions réglementées, au conseil national de l'ordre. Le conseil national de l'ordre en accuse réception dans un délai d'une semaine et, le cas échéant, informe le demandeur de tout document manquant. <br/><br/>Dans un délai d'un mois à compter de l'accusé de réception du dossier complet ou de la réception des documents manquants, le conseil national de l'ordre vérifie que le demandeur est légalement établi en France et que les pièces justificatives sont valides. <br/><br/>En cas de doute sérieux, le conseil national de l'ordre peut s'adresser aux organismes français concernés ou aux autorités compétentes des autres Etats, membres de l'Union européenne ou parties à l'Espace économique européen, pour qu'elles authentifient les pièces concernées. <br/><br/>Dans le cas où le pharmacien souhaite s'établir ou effectuer une prestation de services dans un autre Etat, membre ou partie, le conseil national de l'ordre transmet le dossier complet, sans délai et par voie électronique, à l'autorité compétente de cet Etat. Il informe simultanément le pharmacien de cette transmission. <br/><br/>Lorsque l'Etat, membre ou partie, d'accueil du pharmacien sollicite des informations complémentaires, l'autorité compétente française répond au plus tard dans les quinze jours qui suivent la demande.</p>