# Article L114-22-3

<p>I.-Les agents de contrôle mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-i-generalites/chapitre-4-ter-controle-et-lutte-contre-la-fraude/section-2-controles-et-lutte-contre-la-fraude/l114-10.md'>L. 114-10 </a>du présent code, à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-ii-organisation-generale-des-regimes-de-protection-sociale-des-professions-agricoles/chapitre-iv-controles/section-1-controle-par-ladministration-et-les-agents-habilites/sous-section-2-controle-par-les-agents-des-caisses-de-mutualite-sociale-agricole-et-les-autres-agents-habilites/l724-7.md'>L. 724-7 </a>du code rural et de la pêche maritime et à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-iii-service-public-de-lemploi-et-placement/titre-ier-le-service-public-de-lemploi/chapitre-ii-agence-nationale-pour-lemploi/l5312-13-1.md'>L. 5312-13-1 </a>du code du travail, commissionnés par le directeur de l'organisme national dont relève l'organisme qui les emploie, sont habilités à rechercher et à constater les infractions mentionnées aux articles <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iii-des-crimes-et-delits-contre-les-biens/titre-ier-des-appropriations-frauduleuses/chapitre-iii-de-lescroquerie-et-des-infractions-voisines/section-1-de-lescroquerie/313-1.md'>313-1</a>, <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iii-des-crimes-et-delits-contre-les-biens/titre-ier-des-appropriations-frauduleuses/chapitre-iii-de-lescroquerie-et-des-infractions-voisines/section-1-de-lescroquerie/313-3.md'>313-3</a>, <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-iv-des-atteintes-a-la-confiance-publique/chapitre-ier-des-faux/441-1.md'>441-1</a>, <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-iv-des-atteintes-a-la-confiance-publique/chapitre-ier-des-faux/441-6.md'>441-6 </a>et <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-iv-des-atteintes-a-la-confiance-publique/chapitre-ier-des-faux/441-7.md'>441-7</a> du code pénal lorsqu'elles sont de nature à porter préjudice aux organismes de protection sociale.</p><p>Ils ont, pour l'exercice de ces missions, compétence sur l'ensemble du territoire national.</p><p>Les infractions sont constatées par des procès-verbaux, qui font foi jusqu'à preuve du contraire. Ces procès-verbaux sont transmis directement au procureur de la République.</p><p>II.-Aux seules fins de constater les infractions mentionnées au I commises par la voie des communications électroniques et lorsque les nécessités de l'enquête le justifient, ces agents peuvent procéder sous pseudonyme aux actes suivants, sans être pénalement responsables :</p><p>1° Participer à des échanges électroniques, y compris avec les personnes susceptibles d'être les auteurs de ces infractions ;</p><p>2° Extraire ou conserver par ce moyen les données sur les personnes susceptibles d'être les auteurs de ces infractions et tout élément de preuve.</p><p>A peine de nullité, ces actes ne peuvent constituer une incitation à commettre une infraction.</p><p>III.-Ces agents peuvent également recueillir tout renseignement et toute justification et se faire remettre copie des documents de toute nature, quel que soit leur support et en quelques mains qu'ils se trouvent, nécessaires à l'accomplissement de leur mission. Ils peuvent, en cas de support informatisé, avoir accès aux logiciels et aux données stockées correspondants ainsi qu'à la restitution en clair des informations propres à faciliter l'accomplissement de leur mission. Ils peuvent en demander la transcription par tout traitement approprié en des documents directement utilisables pour les besoins de leur mission.</p><p>IV.-Ces agents peuvent aussi procéder, sur convocation ou sur place, aux auditions de toute personne susceptible d'apporter des éléments utiles à leurs constatations. Ils en dressent un procès-verbal, qui doit comporter les questions auxquelles il est répondu. Les personnes entendues procèdent elles-mêmes à sa lecture, peuvent y faire consigner leurs observations et y apposent leur signature. Si elles déclarent ne pas pouvoir lire, lecture leur en est faite par l'agent préalablement à la signature. En cas de refus de signer le procès-verbal, mention en est faite sur celui-ci.</p><p>V.-Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.</p>