# Article L4424-35

Dans le cadre de la politique nationale de l'environnement, la collectivité territoriale de Corse définit les actions qu'elle entend conduire pour la protection de l'environnement dans l'île et détermine ses priorités en matière de développement local.L'office de l'environnement de la Corse a pour mission, dans le cadre des orientations définies par la collectivité territoriale de Corse, d'assurer la mise en valeur, la gestion, l'animation et la promotion du patrimoine de la Corse. Il est soumis à la tutelle de la collectivité territoriale de Corse.L'office est présidé par un conseiller exécutif désigné par le président du conseil exécutif. Sa gestion est assurée par un directeur nommé sur proposition du président de l'office par arrêté délibéré en conseil exécutif. Le conseil d'administration de l'office est composé à titre majoritaire de représentants élus de l'Assemblée de Corse.L'organisme chargé de la gestion du parc naturel régional, dans le cadre d'une convention passée avec l'office, contribue à mettre en oeuvre les politiques définies par la collectivité territoriale. Les personnels des services du parc naturel régional restent régis par les statuts qui leur sont applicables le 2 avril 1992, date de l'entrée en vigueur de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000536085&categorieLien=cid' title='Loi n°91-428 du 13 mai 1991 (V)'>loi n° 91-428 du 13 mai 1991 </a>portant statut de la collectivité territoriale de Corse. Les conditions d'application de ces dispositions sont fixées par le président du conseil exécutif, dans les conditions définies à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-iv-regions-a-statut-particulier-et-collectivite-territoriale-de-corse/titre-ii-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-ii-organisation/section-1-lassemblee-de-corse/sous-section-2-fonctionnement/l4422-6.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L4422-6 (V)'>L. 4422-6 </a>après avis de la commission interministérielle des parcs naturels régionaux. Pour la mise en oeuvre des actions que la collectivité territoriale de Corse définit en matière d'environnement, l'Etat lui attribue chaque année, dans la loi de finances et dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-iv-regions-a-statut-particulier-et-collectivite-territoriale-de-corse/titre-ii-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-v-dispositions-financieres/l4425-2.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L4425-2 (V)'>L. 4425-2</a>, une dotation globale. Cette dotation se substitue aux concours budgétaires attribués par l'Etat en Corse en application de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000880223&categorieLien=cid' title='Loi n°82-659 du 30 juillet 1982 (Ab)'>loi n° 82-659 du 30 juillet 1982</a> portant statut particulier de la région de Corse : compétences, au titre de la protection de l'environnement, à l'exception de ceux attribués précédemment aux départements et aux communes et de ceux correspondant à la mise en oeuvre d'interventions à l'échelle nationale.L'office de l'environnement de la Corse cesse d'exister lorsque la collectivité territoriale de Corse reprend l'exercice de ses missions.