# Article L4331-2-1

<p>I. – Les taxes et impositions perçues par voie de rôle pour le compte des régions sont attribuées mensuellement, à raison d'un douzième de leur montant total, tel qu'il est prévu au budget de l'année en cours, le premier versement étant effectué avant le 31 janvier.</p><p>Lorsque le montant à attribuer ne peut être déterminé comme indiqué ci-dessus, les attributions mensuelles sont faites dans la limite du douzième du montant des taxes et impositions mises en recouvrement au titre de l'année précédente ou, à défaut, du montant des taxes et impositions prévues au budget de l'année précédente ; la régularisation est effectuée dès que le montant des taxes et impositions prévues au budget de l'année en cours est connu.</p><p>Au cours de l'année, un ou plusieurs douzièmes peuvent être versés en anticipation sur le rythme normal si les fonds disponibles de la région se trouvent momentanément insuffisants. Les attributions complémentaires sont autorisées par arrêté du ministre du budget, sur la proposition du préfet et après avis du directeur départemental des finances publiques.</p><p>Les attributions ne peuvent avoir pour effet de porter les versements effectués pendant l'année civile à un montant supérieur aux taxes et impositions de l'exercice.</p><p>Les taxes ou portions de taxes attribuées à un fonds commun sont exclues des régimes d'attribution visés au présent article.</p><p>II. – Le produit correspondant à la somme des fractions de cotisation sur la valeur ajoutée des entreprises acquittées au cours de l'année civile précédente revenant aux régions et à la collectivité territoriale de Corse, en application du 3° de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/i-generalites/1599-bis.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1599 bis (V)'>l'article 1599 bis du code général des impôts</a>, est versé mensuellement à raison d'un douzième de son montant.</p><p>Les attributions mensuelles mentionnées au premier alinéa du présent II peuvent faire l'objet de versements complémentaires dans les conditions prévues au troisième alinéa du I du présent article.</p><p>III. – La part du produit de la taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques affectée à chaque région et à la collectivité territoriale de Corse, en application du I de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000789373&idArticle=LEGIARTI000006322136&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°2004-1484 du 30 décembre 2004 - art. 52 (V)'>l'article 52 de la loi n° 2004-1484 </a>du 30 décembre 2004 de finances pour 2005 et du I de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000634802&idArticle=LEGIARTI000006322448&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°2005-1719 du 30 décembre 2005 - art. 40 (V)'>l'article 40 de la loi n° 2005-1719</a> du 30 décembre 2005 de finances pour 2006, est versée mensuellement à raison d'un douzième de son droit à compensation.</p>