# Article L301-5-1-2

<p>Sous réserve de l'<a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/cinquieme-partie-la-cooperation-locale/livre-ii-la-cooperation-intercommunale/titre-ier-etablissements-publics-de-cooperation-intercommunale/chapitre-ier-dispositions-communes/section-3-organes-et-fonctionnement/sous-section-1-organes/paragraphe-2-le-president/l5211-9-2.md'>article L. 5211-9-2 du code général des collectivités territoriales</a>, le représentant de l'Etat dans le département peut, après avis du directeur général de l'agence régionale de santé, déléguer aux maires des communes membres d'un établissement public de coopération intercommunale et disposant d'un service communal d'hygiène et de santé mentionné au <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-ii-administrations/chapitre-ii-services-communaux-dhygiene-et-de-sante/l1422-1.md'>dernier alinéa de l'article L. 1422-1 du code de la santé publique </a>et, à leur demande, les prérogatives qu'il exerce en application des articles L. 1311-4, L. 1331-22 à L. 1331-30 et L. 1334-1 à L. 1334-12 du même code. </p><p>Le maire exerce ces prérogatives au nom et pour le compte de l'Etat, dans des conditions précisées par voie de convention signée avec le représentant de l'Etat dans le département et le directeur général de l'agence régionale de santé ou son délégué. Cette convention, qui tient compte du projet régional de santé, du programme local de l'habitat et du contrat local de santé, fixe : </p><p>1° Les objectifs prioritaires de lutte contre l'habitat indigne ; </p><p>2° Les moyens humains et financiers prévisionnels affectés à cette mission ; </p><p>3° Les conditions de mise en place de dispositifs d'observation de l'habitat indigne ; </p><p>4° Les conditions de son évaluation et celles dans lesquelles il est rendu compte annuellement de son exécution. </p><p>Les arrêtés et mesures pris en application des mêmes articles L. 1331-22 à L. 1331-30 le sont dans le respect des procédures afférentes précisées aux mêmes articles. </p><p>Ces arrêtés sont notifiés au représentant de l'Etat dans le département ainsi qu'au directeur général de l'agence régionale de santé ou à son délégué. </p><p>Dans le cadre de cette délégation, le maire, en cas de défaillance du propriétaire, procède à l'exécution d'office des mesures et travaux prescrits par l'arrêté et assure l'hébergement temporaire ou le relogement des occupants dans les cas et conditions précisés aux <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-v-batiments-menacant-ruine-ou-insalubres/titre-ii-batiments-insalubres/chapitre-ier-relogement-des-occupants/l521-1.md'>articles L. 521-1 et suivants </a>du présent code. </p><p>Pour assurer l'hébergement temporaire ou le relogement des occupants, le maire dispose des prérogatives précisées au troisième alinéa de <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-v-batiments-menacant-ruine-ou-insalubres/titre-ii-batiments-insalubres/chapitre-ier-relogement-des-occupants/l521-3-3.md'>l'article L. 521-3-3</a>. </p><p>Les créances relatives aux travaux d'office, à l'hébergement ou au relogement des occupants sont recouvrées par la commune comme en matière de contributions directes et sont garanties par les dispositions prévues au <a href='/code-civil/livre-iv-des-suretes/titre-ii-des-suretes-reelles/sous-titre-iii-des-suretes-sur-les-immeubles/chapitre-ier-des-privileges-immobiliers/section-1-des-privileges-speciaux/2374.md'>8° de l'article 2374 du code civil </a>et aux <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074096&idArticle=LEGIARTI000033973435&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-1 (V)'>articles L. 541-1 et suivants </a>du présent code. </p><p>Dans les cas mentionnés au présent article, l'astreinte prévue au III de l'article L. 1331-29 du code de la santé publique est recouvrée, dans les conditions prévues par les dispositions relatives aux produits communaux, au bénéfice de la commune concernée. </p><p>A défaut pour le maire de liquider le produit de l'astreinte, de dresser l'état nécessaire à son recouvrement et de la faire parvenir au représentant de l'Etat dans le département dans le mois qui suit la demande émanant de celui-ci, la créance est liquidée et recouvrée par l'Etat. Après prélèvement de 4 % pour frais de recouvrement, les sommes perçues sont versées au budget de l'Agence nationale de l'habitat.</p>