# Article L221-2-1

<p>I.-Peuvent être inscrits au tableau d'avancement de président de section les premiers conseillers. Toutefois, les magistrats recrutés au titre des articles <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-legislative/livre-ii-les-chambres-regionales-et-territoriales-des-comptes/premiere-partie-les-chambres-regionales-des-comptes/titre-ii-dispositions-statutaires/chapitre-ier-nominations/l221-3.md'>L. 221-3 </a>et <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-legislative/livre-ii-les-chambres-regionales-et-territoriales-des-comptes/premiere-partie-les-chambres-regionales-des-comptes/titre-ii-dispositions-statutaires/chapitre-ier-nominations/l221-4.md'>L. 221-4</a> doivent avoir accompli une mobilité statutaire d'une durée d'au moins deux ans. Les services rendus au titre de la mobilité sont assimilés à des services effectifs dans les chambres régionales des comptes. Sont considérés comme ayant accompli une mobilité les magistrats des chambres régionales des comptes recrutés avant la date de publication de la loi n° <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000215309&categorieLien=cid'>2001-1248 </a>du 21 décembre 2001 relative aux chambres régionales des comptes et à la Cour des comptes. La nomination au grade de président de section ne peut être prononcée dans la chambre régionale des comptes dans laquelle le magistrat est affecté au moment de sa promotion. Les conditions d'application du présent article sont définies par un décret en Conseil d'Etat. </p><p>II.-Peuvent être inscrits au tableau d'avancement de premier conseiller les conseillers ayant accompli une mobilité statutaire d'une durée d'au moins deux ans                                         dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat. <br/><br/>Les conseillers qui justifient, avant leur nomination en cette qualité, d'une expérience professionnelle dans le secteur public ou le secteur privé d'une durée d'au moins quatre ans dans des fonctions d'un niveau équivalent à celles de la catégorie A, sont réputés avoir accompli la mobilité prévue à l'alinéa précédent. <br/><br/>Les services rendus au titre de la mobilité dans le grade de conseiller sont assimilés dans la limite de deux ans à des services effectifs dans les chambres régionales des comptes.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 11 de l‘ordonnance n° 2021-702 du 2 juin 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2022, à l'exception des dispositions de l'article 5, qui entrent en vigueur selon les modalités définies par le décret en Conseil d'Etat prévu à cet article et au plus tard le 1er janvier 2022, et de l'article 9, qui entre en vigueur le 1er janvier 2023, et sous réserve des dispositions des articles 12, 13 et 14.</p><p>Conformément au X de l’article 14 de l‘ordonnance n° 2021-702 du 2 juin 2021 : Les dispositions du II de l'article L. 221-2-1 du code des juridictions financières sont applicables aux conseillers de chambre régionale des comptes recrutés à compter du 1er janvier 2023.</p></i>