# Article L221-1

<p>Les nominations dans le corps des magistrats des chambres régionales des comptes sont prononcées par décret du Président de la République. Les nominations aux différents grades de ce corps, ainsi que les mutations, sont prononcées par décret. </p><p>Les magistrats du siège affectés dans une chambre régionale des comptes dont le siège ou le ressort est modifié en application de l'article <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-legislative/livre-ii-les-chambres-regionales-et-territoriales-des-comptes/premiere-partie-les-chambres-regionales-des-comptes/titre-ier-missions-et-organisation/chapitre-ii-organisation/section-1-organisation-des-juridictions/sous-section-1-dispositions-generales/l212-1.md' title='Code des juridictions financières - art. L212-1 (V)'>L. 212-1</a>, s'ils ne souhaitent pas bénéficier de l'affectation de plein droit à la chambre régionale qui devient compétente sur le ressort de leur affectation initiale, doivent faire connaître au premier président de la Cour des comptes, au plus tard avant la fin du mois suivant cette modification, leur souhait d'affectation dans trois autres chambres régionales. <br/><br/>Le magistrat est alors affecté conformément à l'un de ses souhaits, dans les conditions et selon les formes prévues par le présent code. <br/><br/>Tant que la procédure énoncée aux deuxième et troisième alinéas du présent article n'est pas achevée, le magistrat est affecté pour ordre à la chambre régionale dans le ressort de laquelle est situé le siège de celle dont le siège ou le ressort est modifié. <br/><br/>Le magistrat qui n'a pas exprimé de souhait d'affectation dans le délai prescrit est affecté de plein droit à la chambre régionale qui est compétente sur le ressort de la chambre régionale supprimée. <br/><br/>Lors de sa création, une chambre compétente pour connaître des affaires de deux régions est, de plein droit, présidée par le magistrat qui présidait la chambre qui avait le même siège. Cette désignation de plein droit n'a pas pour effet de proroger ni de renouveler la durée maximale de fonction mentionnée à l'avant-dernier alinéa de l'article <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-legislative/livre-ii-les-chambres-regionales-et-territoriales-des-comptes/premiere-partie-les-chambres-regionales-des-comptes/titre-ii-dispositions-statutaires/chapitre-ier-nominations/l221-2.md' title='Code des juridictions financières - art. L221-2 (V)'>L. 221-2</a>. <br/><br/>Lorsqu'un magistrat de chambre régionale entre, par l'effet d'une modification du ressort de sa chambre d'affectation, dans l'un des cas d'incompatibilité prévus par le présent code, il est tenu de demander, dans le délai de six mois à compter de la date d'effet de la modification du ressort, sa mutation dans une autre chambre régionale ou sa mise en disponibilité.</p>