# Article R1212-7

<p>La composition des régions de gendarmerie et des groupements de gendarmerie départementale est fixée conformément au tableau suivant :</p><center><table border='1'><tbody><tr><th><br/>

RÉGIONS DE GENDARMERIE</th><th><br/>

GROUPEMENTS DE GENDARMERIE DÉPARTEMENTALE</th></tr><tr><td align='justify'><br/>

Ile-de-France</td><td align='justify'><br/>

Essonne, Seine-et-Marne, Val-d'Oise, Yvelines.</td></tr><tr><td align='justify'><br/>

Grand Est</td><td align='justify'><br/>

Aube, Ardennes, Bas-Rhin, Haut-Rhin, Haute-Marne, Marne, Meurthe-et-Moselle, Meuse, Moselle, Vosges.</td></tr><tr><td align='justify'><br/>

Nouvelle-Aquitaine</td><td align='justify'><br/>

Charente, Charente-Maritime, Corrèze, Creuse, Deux-Sèvres, Dordogne, Gironde, Haute-Vienne, Landes, Lot-et-Garonne, Pyrénées-Atlantiques, Vienne.</td></tr><tr><td align='justify'><br/>

Auvergne-Rhône-Alpes</td><td align='justify'><br/>

Ain, Allier, Ardèche, Cantal, Drôme, Haute-Loire, Haute-Savoie, Isère, Loire, Puy-de-Dôme, Rhône, Savoie.</td></tr><tr><td align='justify'><br/>

Bourgogne-Franche-Comté</td><td align='justify'><br/>

Côte-d'Or, Doubs, Haute-Saône, Jura, Nièvre, Saône-et-Loire, Territoire de Belfort, Yonne.</td></tr><tr><td align='justify'><br/>

Bretagne</td><td align='justify'><br/>

Côtes-d'Armor, Finistère, Ille-et-Vilaine, Morbihan.</td></tr><tr><td align='justify'><br/>

Centre-Val de Loire</td><td align='justify'><br/>

Cher, Eure-et-Loir, Indre, Indre-et-Loire, Loir-et-Cher, Loiret.</td></tr><tr><td align='justify'><br/>

Corse</td><td align='justify'><br/>

Corse-du-Sud, Haute-Corse.</td></tr><tr><td align='justify'><br/>

Occitanie</td><td align='justify'><br/>

Aude, Ariège, Aveyron, Gard, Gers, Haute-Garonne, Hautes-Pyrénées, Hérault, Lot, Lozère, Pyrénées-Orientales, Tarn, Tarn-et-Garonne.</td></tr><tr><td align='justify'><br/>

Hauts-de-France</td><td align='justify'><br/>

Aisne, Nord, Oise, Pas-de-Calais, Somme.</td></tr><tr><td align='justify'><br/>

Normandie</td><td align='justify'><br/>

Calvados, Eure, Manche, Orne, Seine-Maritime.</td></tr><tr><td align='justify'><br/>

Pays de la Loire</td><td align='justify'><br/>

Loire-Atlantique, Maine-et-Loire, Mayenne, Sarthe, Vendée.</td></tr><tr><td align='justify'><br/>

Provence-Alpes-Côte d'Azur</td><td align='justify'><br/>

Alpes-de-Haute-Provence, Alpes-Maritimes, Bouches-du-Rhône, Hautes-Alpes, Var, Vaucluse.</td></tr></tbody></table></center>