# Article L212-3

<p>Tout propriétaire, à la date de publication de l'acte instituant la zone d'aménagement différé, ou délimitant son périmètre provisoire d'un bien soumis au droit de préemption, ou ses ayants cause universels ou à titre universel peut proposer au titulaire de ce droit l'acquisition de ce bien, en indiquant le prix qu'il en demande. Le titulaire doit se prononcer dans un délai de deux mois à compter de ladite proposition dont copie doit être transmise par le maire au directeur départemental des finances publiques. </p><p>A défaut d'accord amiable, le prix est fixé par la juridiction compétente en matière d'expropriation selon les règles mentionnées à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ii-preemption-et-reserves-foncieres/titre-ier-droits-de-preemption/chapitre-iii-dispositions-communes-au-droit-de-preemption-urbain-aux-zones-damenagement-differe-et-aux-perimetres-provisoires/l213-4.md' title='Code de l'urbanisme - art. L213-4 (V)'>L. 213-4</a>. </p><p>En cas d'acquisition, le titulaire du droit de préemption devra régler le prix au plus tard six mois après sa décision d'acquérir le bien au prix demandé ou six mois après la décision définitive de la juridiction. </p><p>En cas de refus ou à défaut de réponse du titulaire du droit de préemption dans les deux mois, le bien visé cesse d'être soumis au droit de préemption. </p><p>En l'absence de paiement ou, s'il y a obstacle au paiement, de consignation de la somme due à l'expiration du délai prévu au troisième alinéa, le bien est rétrocédé à l'ancien propriétaire ou à ses ayants cause universels ou à titre universel qui en reprennent la libre disposition, sur demande de ceux-ci. Dans le cas où le transfert de propriété n'a pas été constaté par un acte notarié ou authentique en la forme administrative, la rétrocession s'opère par acte sous seing privé. Le bien visé cesse alors d'être soumis au droit de préemption. </p><p>Les dispositions des articles <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ii-preemption-et-reserves-foncieres/titre-ier-droits-de-preemption/chapitre-iii-dispositions-communes-au-droit-de-preemption-urbain-aux-zones-damenagement-differe-et-aux-perimetres-provisoires/l213-11.md' title='Code de l'urbanisme - art. L213-11 (V)'>L. 213-11 </a>et <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ii-preemption-et-reserves-foncieres/titre-ier-droits-de-preemption/chapitre-iii-dispositions-communes-au-droit-de-preemption-urbain-aux-zones-damenagement-differe-et-aux-perimetres-provisoires/l213-12.md' title='Code de l'urbanisme - art. L213-12 (V)'>L. 213-12</a> ne sont pas applicables à un bien acquis dans les conditions définies par le présent article.</p>