# Article R733-25

<p align='left'>Le rapporteur donne lecture du rapport, qui analyse l'objet de la demande et les éléments de fait et de droit exposés par les parties, et fait mention des éléments propres à éclairer le débat, sans prendre parti sur le sens de la décision. <br/><br/>Les principaux éléments du rapport sont traduits au requérant, lorsqu'il a besoin de l'assistance d'un interprète. <br/><br/>Après la lecture du rapport, et sauf si le conseil du requérant demande à présenter ses observations, la formation de jugement peut poser aux parties toute question propre à l'éclairer. <br/><br/>Le président de la formation de jugement donne la parole au requérant et au représentant de l'office. <br/><br/>Les parties peuvent présenter oralement toute observation utile propre à éclairer leurs écritures. <br/><br/>La partie qui, moins de sept jours francs avant la clôture de l'instruction écrite, a reçu communication soit d'un mémoire ou de pièces, soit de l'une des informations prévues par <a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-reglementaire/livre-vii-le-droit-dasile/titre-iii-la-commission-des-recours-des-refugies/chapitre-iii-examen-des-recours/section-2-recours-formes-contre-les-decisions-en-matiere-dasile/sous-section-4-jugement/r733-16.md'>l'article R. 733-16</a>, peut présenter à l'audience toute observation orale qu'elle estime utile pour répondre à ce mémoire ou à cette information.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 2 du décret n° 2013-751 du 16 août 2013, les dispositions des articles R. 733-6, R. 733-13, R. 733-16, R. 733-19 et R. 733-25 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile dans leur rédaction résultant du présent décret entrent en vigueur à une date fixée par arrêté du ministre de la justice et du ministre chargé de l'asile qui ne pourra être postérieure au 30 avril 2014.<br clear='none'/></p><p>Arrêté du 22 avril 2014, art. 1er : Les dispositions du présent article, dans sa rédaction résultant du décret n° 2013-751 du 16 août 2013, entrent en vigueur à compter du 30 avril 2014.</p></i>