# Article L212-3

<p>Les officiers de police judiciaire des forces armées sont tenus d'informer sans délai l'autorité militaire qui exerce les pouvoirs judiciaires et le commissaire du Gouvernement territorialement compétents des crimes et délits relevant des juridictions des forces armées dont ils ont connaissance. </p><p>Tant qu'un ordre de poursuite n'a pas été délivré, ils remplissent la mission prévue au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-justice-militaire/partie-legislative/livre-ii-procedure-penale-militaire-dispositions-preliminaires/titre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/chapitre-ier-en-temps-de-paix-et-hors-du-territoire-de-la-republique/section-1-de-la-police-judiciaire-et-des-enquetes/l211-2.md' title='Code de justice militaire. - art. L211-2 (V)'>L. 211-2</a>. </p><p>Le cas échéant, il est fait application de l'article <a href='/code-de-justice-militaire/partie-legislative/livre-ii-procedure-penale-militaire-dispositions-preliminaires/titre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/chapitre-ier-en-temps-de-paix-et-hors-du-territoire-de-la-republique/section-1-de-la-police-judiciaire-et-des-enquetes/l211-7.md' title='Code de justice militaire. - art. L211-7 (V)'>L. 211-7</a>. </p><p>Les procès-verbaux d'enquête préliminaire ou de flagrant délit sont transmis, sans délai, avec les actes et documents annexés, à l'autorité militaire qui exerce les pouvoirs judiciaires et qui est territorialement compétente ; les objets saisis sont mis à sa disposition. Une expédition de la procédure est adressée au commissaire du Gouvernement. </p><p>Si le ministre de la défense a seul qualité pour saisir la juridiction des forces armées, le dossier d'enquête de police judiciaire lui est transmis en double exemplaire par l'intermédiaire de l'autorité militaire mentionnée à l'alinéa précédent, qui émet un avis. </p><p>Lorsque les procès-verbaux ont été établis en vertu d'une réquisition du commissaire du Gouvernement, ils sont adressés à ce magistrat accompagnés d'une copie certifiée conforme. </p><p>Lorsqu'une instruction est ouverte, les officiers de police judiciaire des forces armées exécutent les délégations des juridictions d'instruction et défèrent à leurs réquisitions.</p><br/><br/><i>NOTA:  Ordonnance n° 2006-637 du 1er juin 2006 art. 4 : La présente ordonnance entre en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat portant partie réglementaire du code de justice militaire. La partie réglementaire a été publiée par le décret n° 2007-759 du 10 mai 2007 dans le Journal officiel du 11 mai 2007.</i>