# Article L212-2

<p>Les autorités qualifiées pour engager les poursuites et, lorsqu'ils en ont reçu délégation, les commissaires du Gouvernement procèdent ou font procéder à tous les actes nécessaires à la recherche et à la poursuite des infractions relevant de la compétence des juridictions des forces armées. </p><p>A cette fin, ils reçoivent les plaintes ou dénonciations et sont assistés par les officiers de police judiciaire des forces armées dont la désignation et les attributions sont fixées à l'article <a href='/code-de-justice-militaire/partie-legislative/livre-ii-procedure-penale-militaire-dispositions-preliminaires/titre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/chapitre-ier-en-temps-de-paix-et-hors-du-territoire-de-la-republique/section-1-de-la-police-judiciaire-et-des-enquetes/l211-3.md' title='Code de justice militaire. - art. L211-3 (V)'>L. 211-3</a>, et par les personnels militaires auxquels les articles <a href='/code-de-justice-militaire/partie-legislative/livre-ii-procedure-penale-militaire-dispositions-preliminaires/titre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/chapitre-ier-en-temps-de-paix-et-hors-du-territoire-de-la-republique/section-1-de-la-police-judiciaire-et-des-enquetes/l211-4.md' title='Code de justice militaire. - art. L211-4 (V)'>L. 211-4 et L. 211-5</a> attribuent des fonctions de police judiciaire militaire. </p><p>Ils ont compétence dans les limites territoriales où ils exercent leurs fonctions habituelles. Toutefois, ils peuvent, en cas d'urgence, opérer dans tout le ressort de la juridiction des forces armées à laquelle ils sont rattachés. </p><p>Exceptionnellement, soit sur instructions du commissaire du Gouvernement au cours d'une enquête de flagrance, soit sur commission rogatoire expresse du juge d'instruction, ils peuvent procéder aux opérations prescrites par ces autorités en tous lieux qui leur sont désignés. </p><p>Les officiers de police judiciaire des forces armées mentionnés au 2° de l'article L. 211-3 ont compétence dans les limites territoriales où ils exercent les missions particulières qui leur sont dévolues par les lois ou les règlements. </p><p>Ces fonctions sont exercées sous la direction et le contrôle des autorités qualifiées pour engager les poursuites.</p><br/><br/><i>NOTA:  Ordonnance n° 2006-637 du 1er juin 2006 art. 4 : La présente ordonnance entre en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat portant partie réglementaire du code de justice militaire. La partie réglementaire a été publiée par le décret n° 2007-759 du 10 mai 2007 dans le Journal officiel du 11 mai 2007.</i>