# Article R221-22

<p>La demande de certificats d'économies d'énergie est adressée au ministre chargé de l'énergie. </p><p>Un arrêté du ministre chargé de l'énergie définit la liste des pièces du dossier accompagnant le dossier de demande, ainsi que la liste des pièces qui doivent être archivées par le demandeur pour être tenues à la disposition des agents chargés des contrôles dès le dépôt de la demande de certificats d'économies d'énergie. </p><p>La demande peut être adressée par voie électronique, dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de l'énergie. </p><p>Une demande de certificats d'économies d'énergie ne porte que sur une seule des catégories mentionnées à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-reglementaire/livre-ii-la-maitrise-de-la-demande-denergie-et-le-developpement-des-energies-renouvelables/titre-ii-les-certificats-deconomies-denergie/chapitre-ier-le-dispositif-des-certificats-deconomies-denergie/section-2-delivrance-des-certificats-deconomies-denergie/r221-14.md' title='Code de l'énergie - art. R221-14 (V)'>R. 221-14</a>. </p><p>Tout demandeur de certificats d'économies d'énergie détient un compte auprès du registre national des certificats d'économies d'énergie. </p><p>Le demandeur de certificats d'économies d'énergie doit, à l'appui de sa demande, justifier de son rôle actif et incitatif dans la réalisation de l'opération. Est considérée comme un rôle actif et incitatif toute contribution directe, qu'elle qu'en soit la nature, apportée, par le demandeur ou par l'intermédiaire d'une personne qui lui est liée contractuellement, à la personne bénéficiant de l'opération d'économies d'énergie et permettant la réalisation de cette dernière. Cette contribution doit être intervenue antérieurement au déclenchement de l'opération. </p><p>Le ministre chargé de l'énergie accuse réception de la demande. A compter de la date de réception d'un dossier complet, le ministre chargé de l'énergie délivre les certificats dans un délai de : </p><p>1° Six mois pour les demandes relatives à des opérations spécifiques et pour les demandes relatives à des opérations standardisées de longue durée définies par arrêté du ministre chargé de l'énergie, ne relevant pas d'un plan d'actions et engagées avant le 31 décembre 2014 ; </p><p>2° Deux mois pour les autres demandes.<br/></p>