# Article L2242-20

<p>Un accord d'entreprise peut modifier la périodicité de chacune des négociations prévues à l'article L. 2242-1 pour tout ou partie des thèmes, dans la limite de trois ans pour les deux négociations annuelles et de cinq ans pour la négociation triennale. Cette possibilité de modifier la périodicité de la négociation annuelle sur l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes et la qualité de vie au travail mentionnée à l'article L. 2242-8 n'est ouverte que dans les entreprises déjà couvertes par un accord sur l'égalité professionnelle ou, à défaut, par un plan d'action. </p><p>Dans le cas où un accord modifie la périodicité de la négociation sur les salaires effectifs définie au 1° de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ii-la-negociation-collective-les-conventions-et-accords-collectifs-de-travail/titre-iv-domaines-et-periodicite-de-la-negociation-obligatoire/chapitre-ii-negociation-obligatoire-en-entreprise/section-2-negociation-annuelle/l2242-5.md'>L. 2242-5</a>, une organisation signataire peut, au cours de la période fixée par l'accord, formuler la demande que cette négociation soit engagée. L'employeur y fait droit sans délai. </p><p>Cet accord peut adapter le nombre de négociations au sein de l'entreprise ou prévoir un regroupement différent des thèmes de négociations mentionnés au présent chapitre, à condition de ne supprimer aucun des thèmes obligatoires. </p><p>Lorsqu'un accord modifie la périodicité de la négociation sur l'égalité professionnelle définie au 2° de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ii-la-negociation-collective-les-conventions-et-accords-collectifs-de-travail/titre-iv-domaines-et-periodicite-de-la-negociation-obligatoire/chapitre-ii-negociation-obligatoire-en-entreprise/section-3-negociation-triennale/l2242-8.md'>L. 2242-8</a>, l'entreprise remplit l'obligation prévue à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000033023007&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code du travail - art. L2242-9 (M)'>L. 2242-9</a> pendant la durée prévue par l'accord.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 21 IX de la loi n° 2016-1088 du 8 août 2016, les présentes dispositions s'appliquent à compter du 1er janvier 2017 aux accords collectifs qui portent sur la durée du travail, les repos et les congés et, dès la publication de la présente loi, aux accords mentionnés à l'article L. 2254-2 du code du travail.</p><p>Elles s'appliquent à compter du 1er septembre 2019 aux autres accords collectifs, à l'exception de ceux mentionnés à l'article L. 5125-1 du code du travail.</p></i>