# Article L2124-7-1

<p>L'Etat peut conclure avec une collectivité territoriale ou un groupement de collectivités territoriales une convention ayant pour objet l'aménagement, l'entretien et l'exploitation de son domaine public fluvial en vue d'assurer sa valorisation. Cette convention peut également porter sur la mise en valeur du domaine par production accessoire d'hydroélectricité, dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-v-dispositions-relatives-a-lutilisation-de-lenergie-hydraulique/titre-ier-les-dispositions-communes-aux-installations-hydrauliques-autorisees-ou-concedees/chapitre-ier-les-caracteristiques-generales-des-regimes-dexploitation-de-lenergie-hydraulique/l511-2.md' title='Code de l'énergie - art. L511-2 (V)'>L. 511-2 </a>et <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-v-dispositions-relatives-a-lutilisation-de-lenergie-hydraulique/titre-ier-les-dispositions-communes-aux-installations-hydrauliques-autorisees-ou-concedees/chapitre-ier-les-caracteristiques-generales-des-regimes-dexploitation-de-lenergie-hydraulique/l511-3.md' title='Code de l'énergie - art. L511-3 (V)'>L. 511-3 </a>du code de l'énergie. <br/><br/>La convention est conclue à titre gratuit et autorise la collectivité territoriale ou le groupement de collectivités territoriales à percevoir directement à son profit les produits de l'exploitation du domaine. Au terme de la convention, la collectivité territoriale ou le groupement ne peut prétendre à aucune indemnité pour les améliorations apportées au domaine. <br/><br/>La convention confère, en application de l'article <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-legislative/deuxieme-partie-gestion/livre-ier-biens-relevant-du-domaine-public/titre-ii-utilisation-du-domaine-public/chapitre-ii-utilisation-compatible-avec-laffectation/section-2-regles-particulieres-a-certaines-occupations/sous-section-1-dispositions-applicables-a-letat-et-a-ses-etablissements-publics/paragraphe-1-dispositions-communes/l2122-6.md' title='Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2122-6 (V)'>L. 2122-6</a> du présent code, un droit réel sur les ouvrages, les constructions et les installations que la collectivité territoriale ou le groupement de collectivités territoriales réalise pour l'exercice des missions prévues par la convention. <br/><br/>Elle fixe en particulier : <br/><br/>1° Les conditions de l'aménagement, de l'entretien et de l'exploitation du domaine public fluvial ; <br/><br/>2° La durée de la convention, dans la limite fixée au même article L. 2122-6 ; <br/><br/>3° Les droits de la collectivité territoriale ou du groupement de collectivités territoriales consistant à accorder des autorisations d'occupation nécessaires à la valorisation du domaine, y compris des autorisations conférant un droit réel sur les ouvrages réalisés, sans que ces autorisations excèdent la durée de la convention. <br/><br/>La convention est approuvée par arrêté du ministre chargé des transports lorsqu'elle porte sur le domaine public fluvial relevant de sa compétence ou par arrêté du ministre chargé de l'environnement lorsqu'elle porte sur le domaine public fluvial relevant de sa compétence. Elle est approuvée par arrêté conjoint des ministres chargés des transports et de l'environnement lorsqu'elle porte sur le domaine public fluvial relevant de leur compétence conjointe. <br/><br/>L'arrêté mentionné au huitième alinéa du présent article est pris après avis de Voies navigables de France lorsque la convention porte sur le domaine confié à cet établissement en application de l'<a href='/code-des-transports/partie-legislative/quatrieme-partie-navigation-interieure-et-transport-fluvial/livre-iii-voies-navigables-de-france-et-ports-fluviaux/titre-ier-voies-navigables-de-france/chapitre-iv-domaine-confie-a-voies-navigables-de-france/l4314-1.md' title='Code des transports - art. L4314-1 (V)'>article L. 4314-1 du code des transports</a>. Cet avis est réputé favorable s'il n'a pas été rendu à l'expiration d'un délai de deux mois à compter de la transmission du projet d'arrêté mentionné au huitième alinéa du présent article. <br/><br/>Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.</p>