# Article L133-1

<p>Le fait, pour toute personne mentionnée à <a href='/code-du-patrimoine/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes-a-lensemble-du-patrimoine-culturel/titre-iii-depot-legal/chapitre-2-modalites-et-organisation-du-depot-legal/l132-2.md' title='Code du patrimoine. - art. L132-2 (V)'>l'article L. 132-2</a>, de se soustraire volontairement à l'obligation de dépôt légal est puni d'une amende de 75 000 euros. La juridiction répressive peut, après avoir déclaré le prévenu coupable, ajourner le prononcé de la peine en lui enjoignant, sous astreinte le cas échéant, de se conformer, dans un délai fixé, aux prescriptions qu'elle détermine et qui ont pour objet de faire cesser l'agissement illicite et d'en réparer les conséquences. </p><p>Dans le cas où la juridiction répressive assortit l'ajournement d'une astreinte, elle doit prévoir le taux et la date à compter de laquelle cette astreinte commencera à courir. L'ajournement, qui ne peut intervenir qu'une seule fois, peut être décidé même si le prévenu ne comparaît pas en personne. </p><p>Le juge peut ordonner l'exécution provisoire de la décision d'injonction. </p><p>A l'audience de renvoi, qui doit intervenir au plus tard dans le délai d'un an à compter de la décision d'ajournement, la juridiction statue sur la peine et liquide l'astreinte s'il y a lieu. Elle peut, le cas échéant, supprimer cette dernière ou en réduire le montant. L'astreinte est recouvrée par le comptable public compétent comme une amende pénale. Elle ne peut donner lieu à contrainte judiciaire.</p>