# Article L131-3

<p>I.-L'Agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie est un établissement public de l'Etat à caractère industriel et commercial. </p><p>II.-Cet établissement public exerce des actions, notamment d'orientation et d'animation de la recherche, de prestation de services, d'information et d'incitation dans chacun des domaines suivants : </p><p>1° La prévention et la lutte contre la pollution de l'air ; </p><p>2° La prévention de la production de déchets, dont la lutte contre le gaspillage alimentaire ; la gestion des déchets ; la transition vers l'économie circulaire ; la protection des sols et la remise en état des sites pollués ; </p><p>3° Le réaménagement et la surveillance d'une installation de stockage de déchets ultimes autorisée après le 14 juillet 1992, lorsque ces opérations sont rendues nécessaires du fait d'une défaillance ou d'une insuffisance des garanties de l'exploitant ; </p><p>4° La réalisation d'économies d'énergie et de matières premières et le développement des énergies renouvelables, notamment d'origine végétale ; </p><p>5° Le développement des technologies propres et économes ; </p><p>6° La lutte contre les nuisances sonores ; </p><p>7° La lutte contre le réchauffement climatique et l'adaptation au changement climatique. </p><p>III.-L'agence coordonne ses actions avec celles menées par les agences de l'eau dans des domaines d'intérêt commun. </p><p>IV.-Pour accomplir ses missions, l'agence dispose d'une délégation dans chaque région. </p><p>V.-L'agence assure le suivi et l'observation des filières à responsabilité élargie du producteur. <br/><br/>Les coûts supportés par l'agence pour assurer la mission mentionnée au premier alinéa du présent V sont couverts par une redevance versée par les producteurs ou leur éco-organisme, dont le montant est fixé par décret. <br/><br/>Le pôle de l'agence réalisant ces actions dispose de l'autonomie financière dans la limite du produit des contributions reçues. Son budget constitue un budget annexe de l'agence. <br/><br/>Les agents de ce pôle employés par l'agence ne sont pas pris en compte dans le plafond des autorisations d'emplois défini à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000017853368&idArticle=JORFARTI000017854210&categorieLien=cid'>article 64 de la loi n° 2007-1822 du 24 décembre 2007 </a>de finances pour 2008. Ce pôle est doté des effectifs nécessaires au suivi et à la régulation des filières à responsabilité élargie du producteur mentionnées à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iv-dechets/chapitre-ier-elimination-des-dechets-et-recuperation-des-materiaux/section-2-production-et-distribution-de-produits-generateurs-de-dechets/l541-10-1.md'>L. 541-10-1</a> du présent code.</p>