# Article R1411-58-1

<p>I. - L'instance mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-ier-institutions/chapitre-ier-politique-de-sante-publique/l1411-5-1.md'>L. 1411-5-1</a> est dénommée Comité d'animation du système d'agences.</p><p>Elle est présidée par le directeur général de la santé.</p><p>II. - Le comité comprend, outre son président, neuf membres de droit :</p><p>1° Le président de l'Etablissement français du sang ;</p><p>2° Le directeur général de l'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail ;</p><p>3° Le directeur général de l'Agence nationale de santé publique ;</p><p>4° Le président de l'Institut national du cancer ;</p><p>5° Le directeur général de l'Agence de la biomédecine ;</p><p>6° Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé ;</p><p>7° Le président de la Haute Autorité de santé ;</p><p>8° Le président de l'Autorité de sûreté nucléaire ;</p><p>9° Le directeur général de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire.</p><p>III. - Prennent également part aux réunions du comité, s'ils le souhaitent, en fonction de l'ordre du jour :</p><p>1° Le secrétaire général des ministères chargés des affaires sociales ;</p><p>2° Le directeur de la sécurité sociale ;</p><p>3° Le directeur général de l'offre de soins ;</p><p>4° Le directeur général de la cohésion sociale ;</p><p>5° Le directeur général de l'alimentation ;</p><p>6° Le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ;</p><p>7° Le directeur général de l'énergie et du climat ;</p><p>8° Le directeur général de la prévention des risques ;</p><p>9° Le directeur général du travail ;</p><p>10° Le directeur général de l'armement ;</p><p>11° Le directeur général de la recherche et de l'innovation ;</p><p>12° Le directeur général des outre-mer ;</p><p>13° Le directeur central du service de santé des armées ;</p><p>14° Le président-directeur général de l'Institut national de la santé et de la recherche médicale ;</p><p>15° Le président du Haut Conseil de la santé publique ;</p><p>16° Un représentant des directeurs généraux des agences régionales de santé, désigné par le collège des directeurs généraux des agences régionales de santé.</p><p>IV. - Le président peut inviter, en tant que de besoin, au regard de l'ordre du jour, toute autre personne dont il estime utile l'audition par le comité.</p><p>V. - Les membres mentionnés aux I à III peuvent se faire représenter par une personne faisant partie de la direction de l'organisme concerné ou, le cas échéant, de son collège. Le membre mentionné au 16° du III peut être suppléé par un autre représentant nommé dans les conditions prévues au même alinéa.</p>