# Article 302 bis MA

<p>I. – Il est institué à compter du 1er janvier 1998 une taxe sur certaines dépenses de publicité.</p><p>II. – Cette taxe est due par toute personne assujettie à la taxe sur la valeur ajoutée dont le chiffre d'affaires de l'année civile précédente est supérieur à 763 000 € hors taxe sur la valeur ajoutée.</p><p>III. – Elle est assise sur les dépenses engagées au cours de l'année civile précédente et ayant pour objet :</p><p>1° La réalisation ou la distribution d'imprimés publicitaires ;</p><p>2° Les annonces et insertions dans les journaux mis gratuitement à la disposition du public.</p><p>Sont toutefois exclues de l'assiette de la taxe :</p><p>a) Les dépenses engagées pour les besoins d'activités non soumises à la taxe sur la valeur ajoutée en application des dispositions de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-i-champ-dapplication/i-operations-obligatoirement-imposables/256-b.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 256 B (V)'>l'article 256 B</a>, du 9° du 4 ou du 1° du 7 de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-i-champ-dapplication/iii-operations-exonerees/261.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 261 (V)'>l'article 261 </a>;</p><p>b) Les dépenses afférentes à la réalisation ou à la distribution de catalogues adressés, destinés à des opérations de vente par correspondance ou à distance.</p><p>IV. – Le taux de la taxe est fixé à 1 % du montant hors taxe sur la valeur ajoutée de ces dépenses.</p><p>V. – La taxe est déclarée et liquidée sur l'annexe à la déclaration des opérations du mois de mars de l'année au titre de laquelle la taxe est due, déposée en application de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-vii-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/b-declarations-de-recettes/287.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 287 (VT)'>l'article 287</a>.</p><p>Elle est acquittée au plus tard lors du dépôt de cette déclaration.</p><p>VI. – La taxe est constatée, recouvrée et contrôlée selon les mêmes procédures et sous les mêmes sanctions, garanties et privilèges que la taxe sur la valeur ajoutée.</p><p>Les réclamations sont présentées, instruites et jugées selon les règles applicables à cette même taxe.</p>