# Article R2142-42

<p>L'Agence de la biomédecine est destinataire des documents et informations suivants : </p><p>1° Signalements de tous les incidents et effets indésirables ainsi que toute information recueillie dans ce cadre, conformément à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iv-assistance-medicale-a-la-procreation/chapitre-ii-conditions-dautorisation-et-de-fonctionnement-des-etablissements-de-sante-et-des-laboratoires-danalyse-de-biologie-medicale/section-8-dispositif-de-vigilance-relatif-a-lassistance-medicale-a-la-procreation/sous-section-5-obligation-de-signalement/r2142-51.md'>R. 2142-51</a> ; </p><p>2° Conclusions du signalement incluant le résultat des investigations et les mesures correctives mises en place. </p><p>L'Agence de la biomédecine évalue les informations recueillies. </p><p>Le cas échéant, elle alerte les autres correspondants locaux du dispositif de vigilance relatif à l'assistance médicale à la procréation et, si un autre dispositif de vigilance est susceptible d'être concerné, l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé et inversement. </p><p>L'Agence de la biomédecine établit un rapport annuel portant sur le dispositif de vigilance relatif à l'assistance médicale à la procréation. Ce rapport est adressé au ministre chargé de la santé, ainsi qu'à la Commission européenne au plus tard le 30 juin de l'année suivante. </p><p>Sous l'autorité du ministre chargé de la santé, l'Agence de la biomédecine communique aux autorités compétentes des autres Etats membres de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen ainsi qu'à la Commission européenne toutes les informations pertinentes relatives aux incidents et effets indésirables graves nécessaires pour garantir que des mesures adéquates soient prises. Les autorités compétentes précitées sont désignées selon l'article 4.1 de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000703174&categorieLien=cid'>directive 2004/23/ CE </a>relative à l'établissement de normes de qualité et de sécurité pour le don, l'obtention, le contrôle, la transformation, la conservation, le stockage et la distribution des tissus et cellules humains. Dans ce cadre, l'organisation d'une inspection, en application de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-ii-administrations/chapitre-ier-services-de-letat/l1421-1.md'>L. 1421-1</a>, peut être sollicitée par les autorités compétentes d'un autre Etat membre à condition que la demande soit dûment motivée.</p>