# Article R521-61

<p>La nouvelle date commune d'échéance mentionnée à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-v-dispositions-relatives-a-lutilisation-de-lenergie-hydraulique/titre-ii-les-dispositions-relatives-aux-installations-hydrauliques-concedees/chapitre-ier-la-procedure-applicable-aux-concessions/section-4-les-dispositions-particulieres-a-la-fin-de-la-concession-et-a-son-renouvellement/l521-16-1.md'>L. 521-16-1 </a>est calculée de telle sorte que la somme des flux de trésorerie disponibles futurs estimés des concessions, actualisés et calculés sur l'ensemble des concessions regroupées, ne soit pas modifiée par leur regroupement. Les flux de trésorerie disponibles sont définis comme l'excédent brut d'exploitation, déduction faite des investissements et de l'impôt sur les sociétés calculé sur le résultat d'exploitation. </p><p>Lorsqu'un contrat de concession inclus dans une opération de regroupement a fait l'objet d'une prorogation en application du troisième alinéa de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-v-dispositions-relatives-a-lutilisation-de-lenergie-hydraulique/titre-ii-les-dispositions-relatives-aux-installations-hydrauliques-concedees/chapitre-ier-la-procedure-applicable-aux-concessions/section-4-les-dispositions-particulieres-a-la-fin-de-la-concession-et-a-son-renouvellement/l521-16.md'>L. 521-16</a>, la date d'échéance retenue pour le calcul mentionné à l'alinéa précédent est la suivante : </p><p><br/>Vous pouvez consulter la formule dans le fac-similé du JO n º 0102 du 30/04/2016, texte n º 1 à l'adresse suivante </p><p><a shape='rect' href='https://www.legifrance.gouv.fr/jo_pdf.do?id=JORFTEXT000032471614' target='_blank'> https :// www. legifrance. gouv. fr/ jo _ pdf. do ? id = JORFTEXT000032471614 </a></p><p>Dr = Di sinon </p><p>où </p><p>Dr est la date d'échéance retenue pour le calcul mentionné au premier alinéa ; </p><p>Di est la date d'échéance initiale de la concession, avant prorogation en application de l'article L. 521-16 ; </p><p>Dd est la date à laquelle le regroupement est réalisé ; </p><p>Vinv est la valeur actualisée nette des investissements réalisés sur la concession pendant la période de prorogation en application de l'article L. 521-16, soit entre Di et Dd ; </p><p>E est la valeur actualisée nette des flux de trésorerie sur la même période, augmentée des investissements de remise en bon état des biens qui incombaient au concessionnaire à la date normale d'échéance de la concession et ont été réalisés après cette date. </p><p>Les investissements entrants dans le calcul de Vinv ne comprennent pas les investissements de remise en bon état des biens qui incombaient au concessionnaire à la date normale d'échéance de la concession et ont été réalisés après cette date. </p><p>Dans le cas mentionné au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-v-dispositions-relatives-a-lutilisation-de-lenergie-hydraulique/titre-ii-les-dispositions-relatives-aux-installations-hydrauliques-concedees/chapitre-ier-la-procedure-applicable-aux-concessions/section-4-les-dispositions-particulieres-a-la-fin-de-la-concession-et-a-son-renouvellement/l521-16-3.md'>L. 521-16-3</a>, l'estimation des flux de trésorerie disponibles futurs actualisés des concessions mentionnées au premier alinéa tient compte de la réalisation des travaux et de la redevance mentionnée au troisième alinéa de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-v-dispositions-relatives-a-lutilisation-de-lenergie-hydraulique/titre-ii-les-dispositions-relatives-aux-installations-hydrauliques-concedees/chapitre-iii-les-redevances-proportionnelles/l523-2.md'>L. 523-2</a>.</p>