# Article R4111-35

<p>I.-Le praticien spécialiste autorisé à exercer son activité dans le cadre de la présente section signe une convention d'accueil avec l'établissement de santé d'accueil et la personne de droit public ou privé mentionnée au 2° de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-ier-professions-medicales/titre-ier-exercice-des-professions-medicales/chapitre-ier-conditions-generales-dexercice/l4111-1-2.md'>L. 4111-1-2 </a>ou désignée par l'accord de coopération bilatéral, qui prévoit :<br/><br/>

1° Soit que le praticien est indemnisé par la personne de droit public ou privé mentionnée au premier alinéa ou tout autre organisme autre que l'établissement de santé d'accueil, pendant toute la durée de son autorisation d'exercice ;<br/><br/>

2° Soit qu'il est rémunéré par l'établissement de santé d'accueil contre remboursement éventuel par la personne de droit public ou privée mentionnée au premier alinéa.<br/><br/>

Cette convention est conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la santé.<br/><br/>

Lorsqu'il est accueilli par un établissement de santé public, le praticien est régi, pendant la durée de la convention d'accueil, par les dispositions de la section 3 du chapitre II du titre V du livre Ier de la sixième partie relatives aux règles applicables aux praticiens contractuels, sous réserve des dispositions du III au V du présent article.<br/><br/>

Lorsqu'il est accueilli par un établissement de santé privé à but non lucratif, le praticien est embauché dans le cadre d'un contrat à durée déterminée, conformément aux dispositions du titre IV du livre II de la première partie du code du travail.<br/><br/>

II.-Avant de prendre ses fonctions, le praticien justifie :<br/><br/>

1° Etre en situation régulière au regard de la réglementation relative aux conditions de séjour et de travail en France ;<br/><br/>

2° Qu'il remplit les conditions d'aptitude physique et mentale pour l'exercice des fonctions hospitalières nécessaires à la formation suivie, par la production d'un certificat médical ;<br/><br/>

3° Qu'il remplit les conditions d'immunisation contre certaines maladies fixées en application de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-ier-lutte-contre-les-maladies-transmissibles/titre-ier-lutte-contre-les-epidemies-et-certaines-maladies-transmissibles/chapitre-ier-vaccinations/l3111-4.md'>L. 3111-4</a>.<br/><br/>

III.-Par dérogation aux premier et dernier alinéas de l'article R. 6152-349, la période sur laquelle est calculée la durée moyenne de travail est de trois mois. Les dispositions de l'article R. 6152-351 ne sont pas applicables.<br/><br/>

Les obligations de service du praticien sont définies en fonction de la formation suivie et peuvent être partagées entre son activité hospitalière, une activité de recherche et un temps de formation universitaire.<br/><br/>

IV.-Le praticien a droit aux congés prévus par l'article R. 6152-358 sous les réserves suivantes :<br/><br/>

1° La durée des congés annuels est définie, sur la base de vingt-cinq jours ouvrés, au prorata des obligations de service hebdomadaire. La durée des congés pouvant être pris en une seule fois ne peut excéder vingt-quatre jours ouvrables. Les congés sont fractionnables dans la limite de la demi-journée ;<br/><br/>

2° En cas de congés de maladie, le praticien conserve la totalité de ses émoluments pendant une durée de trois mois, puis la moitié pendant les trois mois suivants. Le bénéfice de l'arrêt de travail n'a pas pour effet de reculer la date du terme de la convention d'accueil. Le directeur de l'établissement de santé d'accueil peut mettre fin à la convention d'accueil dès lors que la période d'arrêt, continue ou cumulée, excède un quart de la durée totale de la convention d'accueil. Il peut aussi mettre fin à la convention d'accueil en cas d'état pathologique ou d'infirmité incompatible avec l'exercice des fonctions constaté par un médecin agréé ;<br/><br/>

3° Les dispositions relatives au congé de longue maladie, au congé de longue durée, à la reprise à temps partiel thérapeutique et au congé sans rémunération lié à l'état de santé ne sont pas applicables.<br/><br/>

Le praticien ne peut s'absenter de son service qu'au titre des congés mentionnés au présent article et des obligations liées à sa formation théorique et pratique ou ses activités de recherche.<br/><br/>

V.-Lorsque le praticien est indemnisé en application du 1° du I du présent article, les dispositions des articles R. 6152-355 et D. 6152-356 ne sont pas applicables.<br/><br/>

Lorsque le praticien est rémunéré par l'établissement de santé d'accueil en application du 2° du I du présent article, sa rémunération est fixée conformément au 1° de l'article R. 6152-355. A cette rémunération s'ajoutent, le cas échéant, les indemnités de sujétion prévues par le 1° de l'article D. 6152-356.<br/><br/>

VI.-Le praticien accueilli est inscrit au tableau de l'ordre et soumis aux dispositions du code de déontologie de sa profession.<br/><br/>

En cas de faute disciplinaire, d'insuffisance professionnelle ou d'une maîtrise insuffisante de la langue française préjudiciable à l'exercice des fonctions, le directeur de l'établissement de santé d'accueil peut mettre fin à la convention d'accueil du praticien après avis du responsable de la structure d'accueil du praticien et du chef de pôle.<br/><br/>

Lorsqu'il engage cette procédure, le directeur peut suspendre le praticien à titre conservatoire.<br/><br/>

Les décisions du directeur de l'établissement de santé mettant fin à la convention d'accueil sont motivées. Elles ne peuvent intervenir qu'après que le praticien a été mis à même de présenter des observations écrites, et, le cas échéant, sur sa demande, des observations orales. L'intéressé peut se faire assister par un conseil ou représenter par un mandataire de son choix.<br/><br/>

VII.-Le médecin spécialiste est accompagné pendant toute la durée de sa formation par le coordonnateur local de la spécialité mentionné au 2° de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-iii-les-formations-de-sante/chapitre-ii-les-etudes-medicales/section-3-le-troisieme-cycle/sous-section-3-obtention-du-diplome-detat-de-docteur-en-medecine/r632-14.md'>R. 632-14 </a>du code de l'éducation.<br/><br/>

Le chirurgien-dentiste spécialiste est accompagné pendant toute la durée de sa formation par le coordonnateur interrégional de la spécialité mentionné à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-iii-les-formations-de-sante/chapitre-iv-les-etudes-odontologiques/section-4-le-troisieme-cycle-long/sous-section-1-organisation/paragraphe-2-formation/r634-12.md'>R. 634-12 </a>du même code.<br/><br/>

Le coordonnateur saisit le conseil national de l'ordre et le ministre chargé de la santé de toute information préoccupante.<br/><br/>

VIII.-A l'issue de sa période de formation, le praticien se voit remettre un document établi par l'établissement de santé d'accueil attestant de la formation complémentaire suivie.<br/><br/>

Il peut également suivre, dans le cadre de cette formation complémentaire, une option d'une spécialité prévue à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-iii-les-formations-de-sante/chapitre-ii-les-etudes-medicales/section-3-le-troisieme-cycle/sous-section-4-diplomes-detudes-specialisees-et-diplomes-detudes-specialisees-complementaires/r632-21.md'>R. 632-21 </a>du code de l'éducation, une formation spécialisée transversale prévue à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-iii-les-formations-de-sante/chapitre-ii-les-etudes-medicales/section-3-le-troisieme-cycle/sous-section-4-diplomes-detudes-specialisees-et-diplomes-detudes-specialisees-complementaires/r632-22.md'>R. 632-22</a> du même code ou un autre enseignement. L'université auprès de laquelle il a suivi cette formation lui délivre une attestation certifiant son bon suivi.</p>