# Article L633-2

<p>Toute personne logée à titre de résidence principale dans un établissement défini à <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-vi-mesures-tendant-a-remedier-a-des-difficultes-exceptionnelles-de-logement/titre-iii-dispositions-tendant-a-maintenir-ou-a-augmenter-le-nombre-des-logements/chapitre-iii-mesures-relatives-a-la-protection-des-personnes-logees-en-logement-foyer/l633-1.md'>l'article L. 633-1 </a>a droit à l'établissement d'un contrat écrit. </p><p>Le contrat précise notamment sa date de prise d'effet, ses modalités et conditions de résiliation, le montant acquitté, l'ensemble des prestations comprises dans ce montant ainsi que les prestations annexes proposées et leur prix, le montant du dépôt de garantie, la désignation des locaux et équipements à usage privatif dont la personne logée a la jouissance ainsi que les espaces collectifs mis à disposition. </p><p>La signature du contrat par la personne logée vaut acceptation du règlement intérieur de l'établissement. Le règlement intérieur est annexé au contrat. </p><p>Les clauses du contrat et du règlement intérieur instituant des limitations à la jouissance à titre privé du local privatif constituant un domicile, autres que celles fixées par la législation en vigueur, sont réputées non écrites. <br/><br/>Le gestionnaire ne peut accéder au local privatif du résident qu'à la condition d'en avoir fait la demande préalable et dans les conditions prévues par le règlement intérieur. <br/><br/>Le gestionnaire peut toutefois accéder au local privatif du résident dans les conditions prévues pour la mise en œuvre de l'accompagnement personnalisé défini dans le contrat de séjour conclu entre le résident et le gestionnaire en application de <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ier-dispositions-generales/section-2-droits-des-usagers/l311-4.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L311-4 (V)'>l'article L. 311-4</a> du code de l'action sociale et des familles. <br/><br/>En cas d'urgence motivée par la sécurité immédiate de l'immeuble ou des personnes, le gestionnaire peut accéder sans autorisation préalable au local privatif du résident. Il en tient informé ce dernier par écrit dans les meilleurs délais. </p><p>Le contrat est conclu pour une durée d'un mois et tacitement reconduit à la seule volonté de la personne logée. La résiliation du contrat par le gestionnaire ou le propriétaire ne peut intervenir que dans les cas suivants :</p><p>-inexécution par la personne logée d'une obligation lui incombant au titre de son contrat ou d'un manquement grave ou répété au règlement intérieur ;</p><p>-cessation totale d'activité de l'établissement ;</p><p>-cas où la personne logée cesse de remplir les conditions d'admission dans l'établissement considéré.</p>