# Article R*445-2

La convention d'utilité sociale est établie sur la base du plan stratégique de patrimoine. <p>Elle comporte le classement de tous les immeubles ou ensembles immobiliers en catégories conformément aux articles <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-v-dispositions-applicables-aux-conventions-globales-de-patrimoine-entre-letat-et-les-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/section-2-modalites-delaboration-dapprobation-et-devaluation-de-la-convention-dutilite-sociale/r445-2-7.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R*445-2-7 (V)'>R. 445-2-7</a>, R. 445-3 et R. 445-4. </p><p>Elle définit :</p><p>-la politique patrimoniale et d'investissement de l'organisme, comprenant notamment le plan de mise en vente de logements ;</p><p>-la politique sociale de l'organisme, développée dans le cahier des charges de gestion sociale, comprenant notamment le plan d'actions pour l'accueil des populations sortant des dispositifs d'accueil, d'hébergement et d'insertion ;</p><p>-la politique de l'organisme pour la qualité du service rendu aux locataires. </p><p>Elle prévoit le dispositif de modulation du supplément de loyer de solidarité. </p><p>Pour chaque aspect de la politique de l'organisme, elle comporte :</p><p>-un état des lieux de l'activité patrimoniale, sociale et de qualité de service ;</p><p>-les orientations stratégiques ;</p><p>-le programme d'action. </p><p>Les dispositions des articles R. 445-2-1 à R. 445-13, à l'exception de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-v-dispositions-applicables-aux-conventions-globales-de-patrimoine-entre-letat-et-les-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/section-3-contenu-et-indicateurs-de-la-convention-dutilite-sociale/r445-3.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R*445-3 (V)'>R. 445-3</a>, ne sont pas applicables aux logements-foyers.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2009-1486 du 3 décembre 2009 art 14 : les présentes dispositions entrent en vigueur à la date d'entrée en vigueur du décret en Conseil d'Etat mentionné à la dernière phrase du huitième alinéa de l'article L. 445-1 du code de la construction et de l'habitation (01/01/2010).</p></i>