# Article D633-7-1

<p>Dans les logements-foyers mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-vi-dispositions-permettant-de-faire-face-a-des-difficultes-particulieres-de-logement/titre-iii-dispositions-tendant-a-maintenir-ou-a-augmenter-le-nombre-des-logements/chapitre-iii-mesures-relatives-a-la-protection-des-personnes-logees-en-logement-foyer/r633-5.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R633-5 (V)'>R. 633-5</a>, le nombre de membres du comité de résidents est fixé par le règlement intérieur, dans la limite d'un minimum de trois et d'un maximum de six. Le règlement intérieur peut prévoir l'élection de membres suppléants. </p><p><br/>Les membres du comité de résidents sont élus par l'ensemble des résidents du logement-foyer titulaires d'un contrat mentionné à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-vi-mesures-tendant-a-remedier-a-des-difficultes-exceptionnelles-de-logement/titre-iii-dispositions-tendant-a-maintenir-ou-a-augmenter-le-nombre-des-logements/chapitre-iii-mesures-relatives-a-la-protection-des-personnes-logees-en-logement-foyer/l633-2.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L633-2 (V)'>L. 633-2</a> en cours de validité. Sont éligibles tous les résidents ayant la qualité d'électeur. </p><p><br/>Le scrutin est uninominal. Chaque électeur dispose d'une voix. Le vote s'effectue à bulletin secret. </p><p><br/>Les membres titulaires et, le cas échéant, les membres suppléants du comité de résidents sont désignés par ordre décroissant du nombre de voix obtenues. En cas d'égalité de voix entre deux résidents, il est procédé à un tirage au sort entre les intéressés. </p><p><br/>Lorsqu'un membre titulaire du comité de résidents n'est plus titulaire d'un contrat mentionné à l'article L. 633-2 ou est démissionnaire, il est, le cas échéant, remplacé par un membre suppléant qui devient membre titulaire. </p><p><br/>Lorsque le nombre de membres titulaires du comité de résidents est inférieur à la moitié du nombre prévu par le règlement intérieur, il est dressé un constat de carence, affiché dans le logement-foyer, et il est procédé à une nouvelle élection dans un délai de six mois.</p>