# Article 06

<p>1. Pour bénéficier de l'amortissement exceptionnel prévu au premier alinéa de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1ere-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-benefices-industriels-et-commerciaux/2-determination-des-benefices-imposables/39-quinquies-da.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 39 quinquies DA (V)'>l'article 39 quinquies DA</a> du code général des impôts, les matériels destinés à réduire le bruit mentionnés sur la liste qui figure au 2 doivent pouvoir être séparés des matériels auxquels ils ont été adjoints sans les rendre définitivement inutilisables.</p><p>2. La liste des matériels mentionnée au 1 est la suivante :</p><p>A. – Matériels et dispositifs de protection contre le bruit.</p><p>1. Capotage et système prêt à monter d'insonorisation destinés à limiter le niveau sonore émis par des machines et appareils tels que presses, compresseurs, tours automatiques, ventilateurs, pompes, surpresseurs, fraiseuses, raboteuses.</p><p>2. Cabines d'insonorisation destinées à isoler une machine du reste de l'atelier.</p><p>3. Ecrans mobiles modulables ou démontables destinés à isoler une ou plusieurs machines bruyantes du reste d'un atelier durant leur fonctionnement, sans empêcher leur approvisionnement ou leur maintenance.</p><p>4. Silencieux pour les dispositifs d'aspiration, de détente de gaz sous pression, de turbine à gaz, pour pièges à son, résonateurs.</p><p>5. Dispositifs de contrôle actif du bruit employés sur les cheminées et les tuyauteries.</p><p>6. Amortisseurs, pièces antivibratiles : tous dispositifs installés sous les machines destinés à amortir les vibrations émises pour empêcher la transmission du bruit par les sols et parois.</p><p>7. Protecteurs individuels actifs ou passifs : casque antibruit.</p><p>B. – Matériels et dispositifs pour améliorer l'acoustique</p><p>Panneaux et baffles acoustiques spécifiquement conçus pour réduire ou absorber le bruit et pour être disposés sur les parois opaques et les plafonds.</p><p>C. – Matériels destinés à contrôler ou à limiter les niveaux sonores</p><p>1. Sonomètres, sonomètres intégrateurs.</p><p>2. Appareils destinés à mesurer la dose de bruit reçu par un travailleur en milieu bruyant pour éviter de dépasser la durée d'exposition fixée en fonction du niveau sonore : dosimètres, exposimètres.</p><p>3. Régulateurs et limiteurs de bruit.</p>