# Article R663-15

<p>Il peut être alloué, par le président du tribunal ou son délégué, une rémunération au commissaire à l'exécution du plan lorsqu'il a assisté le débiteur dans la préparation d'un projet ayant pour objet une modification substantielle dans les objectifs ou les moyens du plan. Cette rémunération ne peut être supérieure à la moitié de celle fixée en application de l'article R. 663-9. La situation du débiteur est appréciée à la date de la demande au tribunal de la modification du plan. </p><p>Lorsque le projet de plan prévu à l'alinéa précédent nécessite une modification des classes de parties affectées conformément à la troisième phrase du second alinéa de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ii-de-la-sauvegarde/chapitre-vi-du-plan-de-sauvegarde/section-3-des-comites-de-creanciers/l626-31-1.md'>L. 626-31-1</a>, il peut être alloué, par le président du tribunal ou son délégué, une rémunération au commissaire à l'exécution du plan au titre de cette modification et de la préparation des opérations de vote. </p><p>Cette rémunération ne peut excéder 25 % de celle fixée en application de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-vi-des-dispositions-generales-de-procedure/chapitre-iii-des-frais-de-procedure/section-2-de-la-remuneration-de-ladministrateur-judiciaire-du-commissaire-a-lexecution-du-plan-du-mandataire-judiciaire-et-du-liquidateur/sous-section-1-de-la-remuneration-de-ladministrateur-judiciaire/r663-10.md'>R. 663-10</a>, dans la limite d'un montant de créances fixé à 25 000 000 euros. </p><p>Il est alloué au commissaire à l'exécution du plan, dans les mêmes conditions, la rémunération prévue au premier alinéa lorsqu'il a présenté au tribunal une demande en résolution du plan.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 18 du décret n° 2023-434 du 3 juin 2023, ces dispositions s'appliquent aux procédures ouvertes à compter du 1er octobre 2021 et qui ne sont pas encore clôturées à la date de publication dudit décret. Les émoluments déjà arrêtés demeurent acquis. Les administrateurs judiciaires et mandataires judiciaires peuvent demander à bénéficier d'un complément de rémunération au titre de l'application des nouveaux tarifs prévus par ces mêmes articles.</p></i>