# Article R512-47

<p>I. - La déclaration relative à une installation est adressée, avant la mise en service de l'installation, au préfet du département dans lequel celle-ci doit être implantée. </p><p>II. - Les informations à fournir par le déclarant sont : </p><p>1° S'il s'agit d'une personne physique, ses nom, prénoms et domicile et, s'il s'agit d'une personne morale, sa dénomination ou sa raison sociale, sa forme juridique, l'adresse de son siège social ainsi que la qualité du déclarant ; </p><p>2° L'emplacement sur lequel l'installation doit être réalisée ; </p><p>3° La nature et le volume des activités que le déclarant se propose d'exercer ainsi que la ou les rubriques de la nomenclature dans lesquelles l'installation doit être rangée ; </p><p>4° Si l'installation figure sur les listes mentionnées au III de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ier-protection-de-la-faune-et-de-la-flore/chapitre-iv-conservation-des-habitats-naturels-de-la-faune-et-de-la-flore-sauvages/section-1-sites-natura-2000/l414-4.md'>l'article L. 414-4</a>, une évaluation des incidences Natura 2000. </p><p>III. - Le déclarant produit :</p><p> - un plan de situation du cadastre dans un rayon de 100 mètres autour de l'installation ;</p><p> - un plan d'ensemble à l'échelle de 1/200 au minimum, accompagné de légendes et, au besoin, de descriptions permettant de se rendre compte des dispositions matérielles de l'installation et indiquant l'affectation, jusqu'à 35 mètres au moins de celle-ci, des constructions et terrains avoisinants ainsi que les points d'eau, canaux, cours d'eau et réseaux enterrés. L'échelle peut être réduite au 1/1 000 pour rendre visibles les éléments mentionnés ci-dessus. </p><p>IV. - Le mode et les conditions d'utilisation, d'épuration et d'évacuation des eaux résiduaires et des émanations de toute nature ainsi que de gestion des déchets de l'exploitation sont précisés. La déclaration mentionne, en outre, les dispositions prévues en cas de sinistre.</p><p>V. - Un arrêté du ministre chargé des installations classées fixe le modèle national de déclaration et les conditions dans lesquelles cette déclaration et les documents mentionnés au présent article sont transmis par voie électronique.</p>