# Article D440

<p>Le conseil d'administration est chargé de définir la politique générale de l'office national. </p><p>Sous réserve des dispositions de l'article <a href='/code-des-pensions-militaires-dinvalidite-et-des-victimes-de-guerre/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-institutions/titre-ier-offices-des-anciens-combattants-et-victimes-de-guerre/chapitre-ier-office-national/section-4-organisation/d442.md'>D. 442</a>, il délibère notamment sur : </p><p>1. Les conditions générales d'organisation et de fonctionnement de l'établissement. </p><p>2. Les projets de contrats pluriannuels avec l'Etat. </p><p>3. Les programmes généraux d'activité et d'investissement. </p><p>4. Le budget général de l'office national, comprenant un budget principal et, en application des articles <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ii-organisation-de-laction-sociale-et-medico-sociale/section-1-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/l312-1.md'>L. 312-1</a>, <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iv-dispositions-financieres/section-1-regles-de-competences-en-matiere-tarifaire/r314-3.md'>R. 314-3 </a>à <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iv-dispositions-financieres/section-2-regles-budgetaires-de-financement/sous-section-1-dispositions-generales-relatives-a-la-comptabilite-au-budget-et-a-la-tarification/paragraphe-6-contentieux/r314-63.md'>R. 314-63</a>, <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iv-dispositions-financieres/section-2-regles-budgetaires-de-financement/sous-section-2-regles-comptables-et-budgetaires-applicables-aux-differentes-categories-dorganismes-gestionnaires/paragraphe-3-regles-applicables-aux-etablissements-sociaux-et-medico-sociaux-geres-par-dautres-personnes-morales-de-droit-public/r314-78.md'>R. 314-78 </a>et <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iv-dispositions-financieres/section-2-regles-budgetaires-de-financement/sous-section-2-regles-comptables-et-budgetaires-applicables-aux-differentes-categories-dorganismes-gestionnaires/paragraphe-3-regles-applicables-aux-etablissements-sociaux-et-medico-sociaux-geres-par-dautres-personnes-morales-de-droit-public/r314-79.md'>R. 314-79 du code de l'action sociale et des familles</a>, des budgets annexes. </p><p>5. Les décisions modificatives du budget, présentées dans les mêmes formes que le budget primitif. </p><p>6. Le compte financier. </p><p>7. La répartition entre les associations des subventions destinées à l'action sociale. </p><p>8. Le placement des capitaux et revenus provenant de libéralités faites à l'office national. </p><p>9. Les transactions. </p><p>Il statue, en appel, sur les recours formés contre les décisions rendues, à l'échelon départemental, en matière d'aide aux ressortissants. Il peut, à cet effet, donner délégation à certains de ses membres. </p><p>D'une manière générale, il peut être appelé à donner son avis sur les affaires qui lui sont renvoyées soit par le ministre chargé des anciens combattants et victimes de guerre, soit par le directeur général de l'office national. </p><p>Les délibérations portant sur le budget et le compte financier sont exécutoires dans les conditions prévues par le titre III du décret n° 2012-1246 du 7 novembre 2012 relatif à la gestion budgétaire et comptable publique. </p><p>Sous réserve des dispositions des articles du code de l'action sociale et des familles cités au 4° du présent article et de l'alinéa précédent, les délibérations et les décisions du conseil d'administration sont exécutoires si, dans un délai de vingt jours, l'autorité de tutelle n'y a pas fait opposition.</p>