# Article R3115-5

<p>I. – Les agents mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-ier-lutte-contre-les-maladies-transmissibles/titre-ier-lutte-contre-les-epidemies-et-certaines-maladies-transmissibles/chapitre-v-controle-sanitaire-aux-frontieres/section-2-redevance-pour-services-rendus/sous-section-1-dispositions-generales/r3115-11.md'>L. 3116-3 </a>sont habilités dans les limites de leurs compétences respectives par arrêté du préfet : </p><p>1° Pour les agents de l'agence régionale de santé, sur proposition de leur directeur général ; </p><p>2° Pour les agents des services de l'Etat placés sous son autorité, sur proposition de leur chef de service ; </p><p>II. – Les agents mentionnés au I sont habilités et assermentés dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ii-dispositions-penales/section-1-constat-des-infractions/r1312-4.md'>R. 1312-4 à R. 1312-7 </a>du présent code. </p><p>III. – Les agents mentionnés au quatrième alinéa de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-ier-lutte-contre-les-maladies-transmissibles/titre-ier-lutte-contre-les-epidemies-et-certaines-maladies-transmissibles/chapitre-v-controle-sanitaire-aux-frontieres/l3115-1.md'>L. 3115-1 </a>peuvent être habilités dans les limites de leurs compétences pour exercer les missions mentionnées aux 1°, 2° et 3° de l'article R. 3115-4 par arrêté du préfet. </p><p>Le gestionnaire du point d'entrée soumet au préfet la liste des agents susceptibles d'être habilités, ainsi que la nature des missions susceptibles de leur être confiées. </p><p>Un agent du point d'entrée ne peut être désigné que s'il remplit les conditions suivantes : </p><p>a) Jouir de ses droits civiques et se trouver en position régulière au regard du code du service national ; </p><p>b) Ne pas avoir fait l'objet d'une condamnation pénale devenue irrévocable à une peine incompatible avec l'exercice de ces missions. </p><p>IV. – Les agents contrôlant les points d'entrée militaires, les moyens de transport militaires et les moyens de transport spécifiquement affrétés par l'autorité militaire mentionnés à l'article L. 3115-1 sont habilités par arrêté du ministre de la défense. Ils peuvent réaliser les inspections sanitaires des moyens de transports militaires et de tout moyen de transport desservant un port ou un aérodrome militaire tels que définis à l'article R. 3115-15-1 et délivrer les certificats mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-ier-lutte-contre-les-maladies-transmissibles/titre-ier-lutte-contre-les-epidemies-et-certaines-maladies-transmissibles/chapitre-v-controle-sanitaire-aux-frontieres/section-3-reglement-sanitaire-international/sous-section-2-surveillance-sanitaire-des-navires/paragraphe-2-certificats-de-controle-sanitaire-et-certificats-dexemption-de-controle-sanitaire-des-navires/sous-paragraphe-1-modalites-de-delivrance-des-certificats/r3115-29.md'>R. 3115-29</a> sans notion de limites territoriales.</p>