# Article Annexe 13-9

<p align='center'>PROGRAMMES DE REPÉRAGE DE L'AMIANTE MENTIONNÉS AUX ARTICLES R. 1334-20, R. 1334-21 ET R. 1334-22 </p><p>Liste A mentionnée à l'article R. 1334-20 </p><center><table border='1'><tbody><tr><th><br/>COMPOSANT À SONDER OU À VÉRIFIER <br/></th></tr><tr><td align='center'><br/>Flocages <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>Calorifugeages <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>Faux plafonds <br/></td></tr></tbody></table></center><p>Liste B mentionnée à l'article R. 1334-21 </p><center><table border='1'><tbody><tr><th><br/>COMPOSANT DE LA CONSTRUCTION <br/></th><th><br/>PARTIE DU COMPOSANT À VÉRIFIER OU À SONDER <br/></th></tr><tr><td align='center'><p>1. Parois verticales intérieures <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Murs et cloisons "en dur" et poteaux (périphériques et intérieurs). </p><p align='left'>Cloisons (légères et préfabriquées), gaines et coffres. <br/></p></td><td align='center'><p>Enduits projetés, revêtements durs (plaques menuiserie, amiante-ciment) et entourages de poteaux (carton, amiante-ciment, matériau sandwich, carton + plâtre), coffrage perdu. </p><p align='left'>Enduits projetés, panneaux de cloisons. </p></td></tr><tr><td align='center'><p>2. Planchers et plafonds <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Plafonds, poutres et charpentes, gaines et coffres. </p><p align='left'>Planchers. </p></td><td align='center'><p>Enduits projetés, panneaux collés ou vissés. <br/></p><p align='left'>Dalles de sol. </p></td></tr><tr><td align='center'><p>3. Conduits, canalisations et équipements intérieurs <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Conduits de fluides (air, eau, autres fluides...). </p><p align='left'>Clapets/ volets coupe-feu. </p><p align='left'>Portes coupe-feu. <br/></p><p align='left'>Vide-ordures. </p><p align='left'></p></td><td align='center'><p>Conduits, enveloppes de calorifuges. </p><p align='left'>Clapets, volets, rebouchage. </p><p align='left'>Joints (tresses, bandes). </p><p align='left'>Conduits. </p></td></tr><tr><td align='center'><p>4. Eléments extérieurs <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Toitures. </p><p align='left'>Bardages et façades légères. </p><p align='left'>Conduits en toiture et façade. <br/></p></td><td align='center'><p>Plaques, ardoises, accessoires de couverture (composites, fibres-ciment), bardeaux bitumineux. </p><p align='left'>Plaques, ardoises, panneaux (composites, fibres-ciment). </p><p align='left'>Conduits en amiante-ciment : eaux pluviales, eaux usées, conduits de fumée. <br/></p></td></tr></tbody></table></center><p>Liste C mentionnée à l'article R. 1334-22 </p><center><table border='1'><tbody><tr><th><br/>COMPOSANT DE LA CONSTRUCTION <br/></th><th><br/>PARTIE DU COMPOSANT À VÉRIFIER OU À SONDER <br/></th></tr><tr><td align='center'><p>1. Toiture et étanchéité <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Plaques ondulées. </p><p align='left'>Ardoises. </p><p align='left'>Eléments ponctuels. </p><p align='left'>Revêtements bitumineux d'étanchéité. </p><p align='left'>Accessoires de toitures. <br/></p></td><td align='center'><p>Plaques en fibres-ciment. </p><p align='left'>Ardoises composite, ardoises en fibres-ciment. </p><p align='left'>Conduits de cheminée, conduits de ventilation... Bardeaux d'asphalte ou bitume ("shingle"), pare-vapeur, revêtements et colles. </p><p align='left'>Rivets, faîtages, closoirs... <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><p>2. Façades <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Panneaux-sandwichs. </p><p align='left'>Bardages. </p><p align='left'>Appuis de fenêtres. <br/></p></td><td align='center'><p>Plaques, joints d'assemblage, tresses.... </p><p align='left'>Plaques et "bacs" en fibres-ciment, ardoises en fibres-ciment, isolants sous bardage. </p><p align='left'>Eléments en fibres-ciment. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><p>3. Parois verticales intérieures et enduits <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Murs et cloisons. </p><p align='left'>Poteaux (périphériques et intérieurs). </p><p align='left'>Cloisons légères ou préfabriquées. </p><p align='left'>Gaines et coffres verticaux. </p><p align='left'>Portes coupe-feu, portes pare-flammes. <br/></p></td><td align='center'><p>Flocages, enduits projetés, revêtements durs (plaques planes en fibres-ciment), joints de dilatation. </p><p align='left'>Flocages, enduits projetés, joints de dilatation, entourage de poteaux (carton, fibres-ciment, matériau sandwich, carton + plâtre), peintures intumescentes, panneaux de cloisons, jonction entre panneaux préfabriqués et pieds/ têtes de cloisons : tresse, carton, fibres-ciment. </p><p align='left'>Flocage, enduits projetés ou lissés ou talochés ayant une fonction coupe-feu, panneaux. </p><p align='left'>Vantaux et joints. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><p>4. Plafonds et faux plafonds <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Plafonds. </p><p align='left'>Poutres et charpentes (périphériques et intérieures). </p><p align='left'>Interfaces entre structures. </p><p align='left'>Gaines et coffres horizontaux. </p><p align='left'>Faux plafonds. <br/></p></td><td align='center'><p>Flocages, enduits projetés, panneaux collés ou vissés, coffrages perdus (carton-amiante, fibres-ciment, composite). </p><p align='left'>Flocages, enduits projetés, peintures intumescentes. </p><p align='left'>Rebouchage de trémies, jonctions avec la façade, calfeutrements, joints de dilatation. </p><p align='left'>Flocages, enduits projetés, panneaux, jonction entre panneaux. </p><p align='left'>Panneaux et plaques. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><p>5. Revêtements de sol et de murs <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Revêtements de sol (l'analyse doit concerner chacune des couches du revêtement). </p><p align='left'>Revêtement de murs <br/></p></td><td align='center'><p>Dalles plastiques, colles bitumineuses, les plastiques avec sous-couche, chape maigre, calfeutrement des passages de conduits, revêtement bitumineux des fondations. </p><p align='left'>Sous-couches des tissus muraux, revêtements durs (plaques menuiserie, fibres-ciment), colles des carrelages. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><p>6. Conduits, canalisations et équipements <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Conduits de fluides (air, eaux, autres fluides). </p><p align='left'>Conduits de vapeur, fumée, échappement. </p><p align='left'>Clapets/ volets coupe-feu. </p><p align='left'>Vide-ordures. <br/></p></td><td align='center'><p>Calorifugeage, enveloppe de calorifuge, conduits en fibres-ciment. </p><p align='left'>Conduit en fibres-ciment, joints entre éléments, mastics, tresses, manchons. </p><p align='left'>Clapet, volet, rebouchage. </p><p align='left'>Conduit en fibres-ciment. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><p>7. Ascenseurs et monte-charge <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Portes palières. </p><p align='left'>Trémie, machinerie. <br/></p></td><td align='center'><p>Portes et cloisons palières. </p><p align='left'>Flocage, bourre, mur/ plancher, joint mousse. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><p>8. Equipements divers <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Chaudières, tuyauteries, étuves, groupes électrogènes, convecteurs et radiateurs, aérothermes... <br/></p></td><td align='center'><p>Bourres, tresses, joints, calorifugeages, peinture anticondensation, plaques isolantes (internes et externes), tissu amiante. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><p>9. Installations industrielles <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Fours, étuves, tuyauteries... <br/></p></td><td align='center'><p>Bourre, tresses, joints, calorifugeages, peinture anticondensation, plaques isolantes, tissu amiante, freins et embrayages. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><p>10. Coffrages perdus <br/></p></td><td align='center'></td></tr><tr><td align='center'><p>Coffrages et fonds de coffrages perdus. <br/></p></td><td align='center'><p>Eléments en fibres-ciment.<br/></p></td></tr></tbody></table></center>