# Article Annexe 13-2

<p align='center'>CONTRÔLE ET PROGRAMMES D'ANALYSE DES ÉCHANTILLONS D'EAU MENTIONNÉE AUX ARTICLES R. 1321-15, R. 1321-16 et R. 1321-24  </p><p>La présente annexe fixe les programmes d'analyses d'échantillons, pour les eaux fournies par un réseau de distribution (I), pour les eaux conditionnées, la glace alimentaire et les eaux utilisées dans les industries alimentaires non raccordées (II) ainsi que les modalités d'adaptation de ces programmes d'analyse (III).</p><p>  I. - Eaux fournies par un réseau de distribution (art. R. 1321-5,1°)</p><p>   Les échantillons doivent être prélevés de manière à être représentatifs (temporellement tout au long de l'année et géographiquement) de la qualité des eaux consommées.</p><p>  A. - Contenu des analyses</p><p>   Le tableau 1 fixe le contenu des analyses types (RS, RP, P1, P2, D1, D2) à effectuer sur les échantillons d'eau prélevés soit :</p><p>   - au niveau de la ressource ;</p><p>   - au point de mise en distribution. La qualité de l'eau, en ce point, est considérée comme représentative de la qualité de l'eau sur le réseau de distribution d'une zone géographique déterminée, où les eaux proviennent d'une ou plusieurs sources et à l'intérieur de laquelle la qualité peut être considérée comme uniforme. Ce réseau est appelé "unité de distribution" ;</p><p>   - aux robinets normalement utilisés par le consommateur.</p><p>   RS correspond au programme d'analyse effectué à la ressource pour les eaux d'origine superficielle.</p><p>   RP correspond au programme d'analyse effectué à la ressource pour les eaux d'origine souterraine ou profonde.</p><p>   P1 correspond au programme d'analyse de routine effectué au point de mise en distribution.</p><p>   P2 correspond au programme d'analyse complémentaire de P1 permettant d'obtenir le programme d'analyse complet (P1 + P2) effectué au point de mise en distribution.</p><p>   D1 correspond au programme d'analyse de routine effectué aux robinets normalement utilisés pour la consommation humaine.</p><p>   D2 correspond au programme d'analyse complémentaire de D1 permettant d'obtenir le programme d'analyse complet (D1 + D2) effectué aux robinets normalement utilisés pour la consommation humaine.</p><p>  Tableau 1. - Contenu des analyses types</p><p>  (Tableau non reproduit. Voir le fac-similé du JO n° 122 du 27 mai 2003 p. 37006 à 37231).</p><p>  B. - Fréquence des prélèvements d'eau à analyser</p><p>   Le tableau 1 indique la fréquence des prélèvements d'échantillons d'eau à effectuer chaque année sur la ressource (RP, RS) selon le débit journalier de l'eau.</p><p>   Le tableau 2 indique la fréquence des prélèvements dans l'eau distribuée aux consommateurs selon la population desservie par le réseau. Lorsqu'un réseau de distribution dessert plusieurs communes, le nombre des analyses à effectuer doit être au moins égal à celui correspondant à la population des communes desservies par le réseau sans être inférieur au nombre des communes desservies.</p><p> Tableau 1. - Fréquences annuelles d'échantillonnages et d'analyses d'eaux prélevées à la ressource</p><p>  (Tableau non reproduit. Voir le fac-similé du JO n° 122 du 27 mai 2003 p. 37006 à 37231).</p><p>  Tableau 2. - Fréquences annuelles d'échantillonnages et d'analyses au point de mise en distribution et d'utilisation</p><p>  (Tableau non reproduit. Voir le fac-similé du JO n° 122 du 27 mai 2003 p. 37006 à 37231).</p><p>  II. - Eaux conditionnées, glace alimentaire et industries agroalimentaires non raccordées</p><p>  A. - Données générales</p><p>   Les analyses et fréquences d'échantillonnage doivent respecter les prescriptions définies dans les tableaux ci-après.</p><p>   Deux types d'analyses sont définis :</p><p>   R correspond au programme d'analyse de routine ;</p><p>   C correspond au programme d'analyse complémentaire à effectuer permettant d'obtenir le programme d'analyse complet (R + C).</p><p>  Tableau 1. - Contenu des analyses types</p><p>  (Tableau non reproduit. Voir le fac-similé du JO n° 122 du 27 mai 2003 p. 37006 à 37231).</p><p>  B. - Eaux conditionnées et glace alimentaire</p><p>  Tableau 1. - Fréquences minimales annuelles d'échantillonnages et</p><p>  d'analyses portant sur les eaux mises en bouteilles ou dans des conteneurs destinés à la vente et sur la glace alimentaire</p><p>  (Tableau non reproduit. Voir le fac-similé du JO n° 122 du 27 mai 2003 p. 37006 à 37231).</p><p>  C. - Eau utilisée dans les entreprises alimentaires</p><p>   Lorsque l'eau utilisée dans les entreprises alimentaires ne provient pas d'une distribution publique, des prélèvements d'échantillons d'eau sont effectués à la ressource et aux points où elle est utilisée dans l'entreprise.</p><p>  Tableau 1. - Fréquences annuelles d'échantillonnage</p><p>  et d'analyse d'eau</p><p>  (Tableau non reproduit. Voir le fac-similé du JO n° 122 du 27 mai 2003 p. 37006 à 37231).</p><p>  III. - Adaptation du programme</p><p>  A. - Eaux brutes destinées à la production d'eau destinée à la consommation humaine</p><p>   Pour les eaux souterraines et les eaux douces superficielles de qualité A1 et A2 (définies au III de l'annexe 13-1), les fréquences indiquées dans le tableau 1 du B du I de la présente annexe, peuvent être réduites, pour certains paramètres, en fonction de la qualité de l'eau et de la protection naturelle de la ressource :</p><p>   - pour les eaux d'origine superficielle, les fréquences d'échantillonnage peuvent être réduites d'un facteur 2, à l'exception de celles concernant les analyses bactériologiques ;</p><p>   - pour les eaux souterraines ou profondes, les fréquences d'échantillonnage peuvent être réduites d'un facteur 4.</p><p>  B. - Eaux visées à l'article R. 1321-5 (1°, 3°, 4°, 5°)</p><p>   Pour l'application de l'article R. 1321-15, le programme d'analyse peut être modifié dans les conditions suivantes :</p><p>   a) Le programme peut comprendre des analyses supplémentaires dont le coût ne conduit pas à un dépassement supérieur à 20 % du programme d'analyse établi selon les modalités prévues aux tableaux 1 de la présente annexe (I, A et II, A) ;</p><p>   b) Pour les différents paramètres des analyses D1 et P1 ou R, le nombre de prélèvements peut être réduit lorsque :</p><p>   - les valeurs des résultats obtenus avec les échantillons prélevés au cours d'une période d'au moins deux années successives sont constantes et sensiblement meilleures que les limites prévues à l'annexe 13-1,</p><p>   et</p><p>   - lorsque aucun facteur n'est susceptible d'altérer la qualité des eaux.</p><p>   La fréquence la plus basse appliquée ne doit pas être inférieure à 50 % du nombre de prélèvements indiqués dans le tableau ;</p><p>   c) Pour les eaux visées à l'article R. 1321-5 (1°) et pour les installations dûment autorisées en application de l'article R. 1321-6, lorsque des analyses du programme du B du I de la présente annexe sont effectuées par la personne publique ou privée chargée de la distribution d'eau, dans les conditions définies aux articles R. 1321-23 et R. 1321-24, la fréquence minimale des contrôles effectués par la DDASS ne doit pas être inférieure à 50 % de la fréquence prévue dans les tableaux 1 et 2.</p><p>  C. - Eaux visées à l'article R. 1321-5 (2° et 6°)</p><p>   Pour les installations dûment autorisées en application des articles R. 1321-6 et R. 1321-60 lorsque des analyses du programme du b) du II de la présente annexe sont effectuées par la personne publique ou privée chargée de la distribution d'eau, dans les conditions définies aux articles R. 1321-23 et R. 1321-24, la fréquence minimale des contrôles effectués par la DDASS ne doit pas être inférieure à :</p><p>   - une fois tous les 2 mois pour les usines produisant moins de 60 000 000 de cols par an ;</p><p>   - une fois par mois pour les usines produisant plus de 60 000 000 de cols par an.</p>