# Article Annexe 13-3

<p align='center'>LIMITES DE QUALITÉ DES EAUX BRUTES UTILISÉES POUR LA PRODUCTION D'EAU  DESTINÉE À LA CONSOMMATION HUMAINE, FIXÉES POUR L'APPLICATION DE LA  PROCÉDURE PRÉVUE AUX ARTICLES R. 1321-11, R. 1321-17 ET R. 1321-42  </p><p>I. - Paramètres organoleptiques</p><p>   Coloration après filtration dépassant 200 mg/l de platine en référence à l'échelle platine/cobalt.</p><p>  II. - Paramètres en relation avec la structure naturelle des eaux</p><p>   - température de l'eau supérieure à 25 °C (cette valeur ne s'applique pas dans les départements d'outre-mer) ;</p><p>   - pour les substances suivantes, les valeurs limites sont :</p><p>   a) Chlorures : 200 mg/l (Cl) ;</p><p>   b) Sulfates : 250 mg/l (SO4) ;</p><p>   c) Sodium : 200 mg/l (Na) ;</p><p>   - pour les eaux superficielles, pourcentage d'oxygène dissous inférieur à 30 % de la valeur de saturation.</p><p>  III. - Paramètres concernant des substances indésirables</p><p>   Pour les substances suivantes, les valeurs limites sont :</p><p>   - nitrates : 50 mg/l (NO3) pour les eaux superficielles, 100 mg/l (NO3) pour les autres eaux ;</p><p>   - ammonium : 4 mg/l (NH4) ;</p><p>   - oxydabilité (KMnO4) en milieu acide : 10 mg/l (O2) ;</p><p>   - phénols (indice phénol) para-nitraniline et 4-amino-antipyrine :</p><p>  0,1 mg/l (C6H5OH) ;</p><p>   - agents de surface (réagissant au bleu de méthylène) : 0,5 mg/l (lauryl-sulfate) ;</p><p>   - hydrocarbures dissous émulsionnés après extraction :</p><p>  1 mg/l ;</p><p>   - zinc : 5 mg/l (Zn) ;</p><p>   - baryum : 1 mg/l (Ba) pour les eaux superficielles</p><p>  IV. - Paramètres concernant des substances toxiques</p><p>   Pour les substances suivantes, les valeurs limites sont :</p><p>   - arsenic : 100 micro g/l (As) ;</p><p>   - cadmium : 5 micro g/l (Cd) ;</p><p>   - cyanures : 50 micro g/l (CN) ;</p><p>   - chrome total : 50 micro g/l (Cr) ;</p><p>   - mercure : 1 micro g/l (Hg) ;</p><p>   - plomb : 50 micro g/l (Pb) ;</p><p>   - sélénium : 10 micro g/l (Se) ;</p><p>   - pesticides 5 micro g/l par substance individualisée : 2 micro g/l ;</p><p>   - hydrocarbures polycycliques aromatiques.</p><p>   Pour le total des six substances suivantes : 1 micro g/l :</p><p>   - fluoranthène ;</p><p>   - benzo(3,4)fluoranthène ;</p><p>   - benzo(11,12)fluoranthène ;</p><p>   - benzo(3,4)pyrène ;</p><p>   - benzo(1,12)pérylène ;</p><p>   - indéno(1,2,3-cd)pyrène.</p><p>  V. - Paramètres microbiologiques</p><p>   Eau contenant plus de 20 000 Escherichia coli et plus de 10 000 entérocoques par 100 millilitres d'eau prélevée.</p>