# Article L126-2

<p>Les contrats d'assurance garantissant les dommages d'incendie à des biens situés sur le territoire national ainsi que les dommages aux corps de véhicules terrestres à moteur ouvrent droit à la garantie de l'assuré pour les dommages matériels directs causés aux biens assurés par un attentat ou un acte de terrorisme tel que défini par les <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-ii-du-terrorisme/chapitre-ier-des-actes-de-terrorisme/421-1.md' title='Code pénal - art. 421-1 (V)'>articles 421-1 </a>et <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-ii-du-terrorisme/chapitre-ier-des-actes-de-terrorisme/421-2.md' title='Code pénal - art. 421-2 (V)'>421-2</a> du code pénal subis sur le territoire national. </p><p>La réparation des dommages matériels, y compris les frais de décontamination, et la réparation des dommages immatériels consécutifs à ces dommages sont couvertes dans les limites de franchise et de plafond fixées au contrat au titre de la garantie incendie. </p><p>Lorsqu'il est nécessaire de décontaminer un bien immobilier, l'indemnisation des dommages, y compris les frais de décontamination, ne peut excéder la valeur vénale de l'immeuble ou le montant des capitaux assurés. </p><p>En outre, si l'assuré est couvert contre les pertes d'exploitation, cette garantie est étendue aux dommages causés par les attentats et les actes de terrorisme, dans les conditions prévues au contrat. </p><p>La décontamination des déblais ainsi que leur confinement ne rentrent pas dans le champ d'application de cette garantie. </p><p>Toute clause contraire est réputée non écrite. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat détermine les dérogations ou les exclusions éventuellement applicables aux contrats concernant les grands risques définis à l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-ier-regles-communes-aux-assurances-de-dommages-non-maritimes-et-aux-assurances-de-personnes/chapitre-ier-dispositions-generales/l111-6.md' title='Code des assurances - art. L111-6 (V)'>L. 111-6 </a>au regard de l'assurabilité de ces risques.</p><br/><br/><i>NOTA:  Loi 2006-64 2006-01-23 art. 29 III : le I de l'article 29 s'applique aux contrats en cours à compter de la présente loi.</i>