# Article L161-39

<p>La Haute Autorité de santé peut procéder, à tout moment, à l'évaluation du service attendu d'un produit, d'un acte ou d'une prestation de santé ou du service qu'ils rendent. Elle peut être également consultée, notamment par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, sur le bien-fondé et les conditions de remboursement d'un ensemble de soins ou catégorie de produits ou prestations et, le cas échéant, des protocoles de soins les associant. Les entreprises, établissements, organismes et professionnels concernés sont tenus de lui transmettre les informations qu'elle demande à cet effet après les avoir rendues anonymes.</p><p>L'Union nationale des caisses d'assurance maladie et les caisses nationales chargées de la gestion d'un régime obligatoire d'assurance maladie peuvent consulter la Haute Autorité de santé sur tout projet de référentiel de pratique médicale élaboré dans le cadre de leur mission de gestion des risques ainsi que sur tout projet de référentiel visant à encadrer la prise en charge par l'assurance maladie d'un type particulier de soins. La Haute Autorité de santé rend un avis dans un délai de deux mois à compter de la réception de la demande.A l'expiration de ce délai, l'avis est réputé favorable. </p><p>Sans préjudice des mesures prises par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé dans le cadre de ses missions de sécurité sanitaire, et notamment celles prises en application du 2° de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-iii-agence-francaise-de-securite-sanitaire-des-produits-de-sante/titre-ier-missions-et-prerogatives/chapitre-ier-missions/l5311-2.md' title='Code de la santé publique - art. L5311-2 (V)'>L. 5311-2</a> du code de la santé publique, la Haute Autorité de santé fixe les orientations en vue de l'élaboration et de la diffusion des recommandations de bonne pratique de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-iii-agence-francaise-de-securite-sanitaire-des-produits-de-sante/titre-ier-missions-et-prerogatives/chapitre-ier-missions/l5311-1.md' title='Code de la santé publique - art. L5311-1 (V)'>L. 5311-1 </a>du même code et procède à leur diffusion. </p><p>La Haute Autorité peut saisir l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé de toute demande d'examen de la publicité pour un produit de santé diffusée auprès des professions de santé. </p><p>Dans le respect des règles relatives à la transmission et au traitement des données à caractère personnel, les caisses d'assurance maladie et l'Institut des données de santé transmettent à la Haute Autorité les informations nécessaires à sa mission, après les avoir rendues anonymes.</p>