# Article R712-2

<p>La carte sanitaire comporte :</p><p>I. - Les installations, y compris les structures de soins alternatives à l'hospitalisation, correspondant aux disciplines ou groupes de disciplines suivantes :</p><p>1. Médecine ;</p><p>2. Chirurgie ;</p><p>3. Gynécologie-obstétrique ;</p><p>4. Psychiatrie ;</p><p>5. Soins de suite ou de réadaptation ;</p><p>6. Soins de longue durée ;</p><p>7. Réanimation.</p><p>II. - Les équipements matériels lourds définis à l'article L. 712-19 énumérés ci-après :</p><p>1. Appareil de circulation sanguine extra-corporelle ;</p><p>2. Caisson hyperbare ;</p><p>3. (Paragraphe supprimé)</p><p>4. Appareil destiné à la séparation in vivo des éléments figurés du sang ;</p><p>5. Appareil accélérateur de particules et appareil contenant des sources scellées de radioéléments d'activité minimale supérieure à 500 curies, et émettant un rayonnement d'énergie supérieur à 500 KeV ;</p><p>6. Cyclotron à utilisation médicale ;</p><p>7. Appareils de diagnostic suivants, utilisant l'émission de radioéléments artificiels :</p><p>a) Caméra à scintillation non munie de détecteur d'émission de positons en coïncidence ;</p><p>b) Caméra à scintillation munie de détecteur d'émission de positons en coïncidence, tomographe à émissions, caméra à positons ;</p><p>8. Scanographe à utilisation médicale ;</p><p>9. Appareil de sériographie à cadence rapide et appareil d'angiographie numérisée ;</p><p>10. Appareil d'imagerie ou de spectrométrie par résonance magnétique nucléaire à utilisation clinique ;</p><p>11. Compteur de la radioactivité totale du corps humain ;</p><p>12. Appareil de destruction transpariétale des calculs.</p><p>Sont considérés comme équipements matériels lourds au sens de l'article L. 712-19 les éléments dont l'adjonction ou la juxtaposition conduit à réaliser l'un des appareillages mentionnés ci-dessus.</p><p>III. - Les activités de soins définies à l'article L. 712-2 (2°, b) énumérées ci-après :</p><p>1. Transplantations d'organes et greffes de moelle osseuse ;</p><p>2. Traitement des grands brûlés ;</p><p>3. Chirurgie cardiaque ;</p><p>4. Neurochirurgie ;</p><p>5. Accueil et traitement des urgences ;</p><p>6. Réanimation ;</p><p>7. Utilisation thérapeutique de radioéléments en sources non scellées ;</p><p>8. Traitement des affections cancéreuses par rayonnements ionisants de haute énergie ;</p><p>9. Obstétrique, néonatologie, réanimation néonatale ;</p><p>10. Traitement de l'insuffisance rénale chronique par la pratique de l'épuration extrarénale ;</p><p>11. Activités cliniques d'assistance médicale à la procréation, activités biologiques d'assistance médicale à la procréation, activités de recueil, traitement, conservation de gamètes et cession de gamètes issus de don, activités de diagnostic prénatal ;</p><p>12. Réadaptation fonctionnelle.</p><br/><br/><i>NOTA:   NOTA : Décret 2004-1289 2004-11-26 article 2 II : Les dispositions de l'article R. 712-2 dans leur rédaction en vigueur à la date de publication du présent décret demeurent applicables :   - jusqu'à la date de publication des dispositions du schéma d'organisation sanitaire applicables, soit aux activités de soins substituées par l'article R. 712-37-1 du même code aux disciplines et groupes de disciplines et aux activités de soins mentionnées à l'article R. 712-2, soit aux équipements matériels lourds mentionnés à l'article R. 712-37-1 ;   - au plus tard, jusqu'à l'expiration du délai prévu au deuxième alinéa de l'article 12 de l'ordonnance précitée, en l'absence de dispositions du schéma d'organisation sanitaire prises en application de cette ordonnance.</i>