# Article R511-29

<p>Entre le 1er octobre et le 14 novembre, la commission dresse la liste électorale. Elle se prononce avant le 14 novembre sur les observations formulées en application de l'article précédent. </p><p>Cette liste revêtue de la signature de tous les membres de la commission d'établissement des listes électorales est déposée avant le 15 novembre à la préfecture et au siège de la chambre d'agriculture où elle peut être consultée. </p><p>Les présidents de groupements et les personnes mentionnés sur la liste électorale reçoivent dans les trois jours du dépôt notification de la décision prise à l'égard de leurs groupements. </p><p>Cette décision peut être déférée dans les cinq jours de la notification au tribunal d'instance du siège de la commission, qui statue dans les formes et délai prévus à l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ier-du-reseau-des-chambres-dagriculture/chapitre-ier-chambres-departementales/section-3-elections/sous-section-2-listes-electorales/paragraphe-1-electeurs-votant-individuellement/r511-23.md' title='Code rural - art. R511-23 (V)'>article R. 511-23</a>. </p><p>Le 15 décembre la commission d'établissement des listes électorales opère toutes les rectifications régulièrement ordonnées et arrête définitivement la liste électorale. </p><p>La minute de la liste électorale est déposée à la préfecture. Un exemplaire est déposé à la diligence du préfet au siège de la chambre d'agriculture. </p><p>Tout électeur peut prendre communication et copie à ses frais de la liste électorale à la préfecture ou à la chambre d'agriculture à la condition de s'engager à ne pas en faire un usage commercial. Toute infraction à cette disposition est punie d'une contravention de la 5e classe.</p>