# Article Annexe à l'article R313-1

<p>Equation de base traduisant l'équivalence des prêts, d'une part, et des remboursements et charges, d'autre part.</p><p>(Formule non reproduite, voir Journal officiel du 11 juin 2002 p. 10357).</p><p>Signification des lettres et symboles :</p><p>K est le numéro d'ordre d'un prêt ;</p><p>K' est le numéro d'ordre d'un remboursement ou d'un paiement de charges ;</p><p>AK est le montant du prêt n° K ;</p><p>A'K' est le montant du remboursement ou du paiement de charges n° K' ;</p><p>(somme)  est le signe indiquant une somme ;</p><p>m est le numéro d'ordre du dernier prêt ;</p><p>m' est le numéro d'ordre du dernier remboursement ou du dernier paiement de charges ;</p><p>tK est l'intervalle, exprimé en années et fractions d'années, entre la date du prêt n° 1 et celle des prêts ultérieurs n° 2 à m ;</p><p>tK' est l'intervalle, exprimé en années et fractions d'années, entre la date du prêt n° 1 et celles des remboursements ou paiements de charges n° 1 à m' ;</p><p>i est le taux effectif global qui peut être calculé (soit par l'algèbre, soit par approximations successives, soit par un programme d'ordinateur) lorsque les autres termes de l'équation sont connus, par le contrat ou autrement.</p><p>Remarques</p><p>a) Les sommes versées de part et d'autre à différents moments ne sont pas nécessairement égales et ne sont pas nécessairement versées à des intervalles égaux.</p><p>b) La date initiale est celle du premier prêt.</p><p>c) L'écart entre les dates utilisées pour le calcul est exprimé en années ou en fractions d'années. Une année compte 365 jours, ou, pour les années bissextiles, 366 jours, 52 semaines ou 12 mois normalisés. Un mois normalisé compte 30,416 66 jours (c'est-à-dire 365/12), que l'année soit bissextile ou non.</p><p>d) Le résultat du calcul est exprimé avec une exactitude d'au moins une décimale. Lorsque le chiffre est arrondi à une décimale particulière, la règle suivante est d'application : si le chiffre de la décimale suivant cette décimale particulière est supérieur ou égal à 5, le chiffre de cette décimale particulière sera augmenté de 1.</p>