# Article L541-9-3

<p>Tout produit mis sur le marché à destination des ménages soumis au I de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iv-dechets/chapitre-ier-elimination-des-dechets-et-recuperation-des-materiaux/section-2-production-et-distribution-de-produits-generateurs-de-dechets/sous-section-2-filieres-soumises-a-la-responsabilite-elargie-du-producteur/l541-10.md' title='Code de l'environnement - art. L541-10 (V)'>L. 541-10</a>, à l'exclusion des emballages ménagers de boissons en verre, fait l'objet d'une signalétique informant le consommateur que ce produit fait l'objet de règles de tri. <br/><br/>Cette signalétique est accompagnée d'une information précisant les modalités de tri ou d'apport du déchet issu du produit. Si plusieurs éléments du produit ou des déchets issus du produit font l'objet de modalités de tri différentes, ces modalités sont détaillées élément par élément. Ces informations figurent sur le produit, son emballage ou, à défaut, dans les autres documents fournis avec le produit, sans préjudice des symboles apposés en application d'autres dispositions. L'ensemble de cette signalétique est regroupé de manière dématérialisée et est disponible en ligne pour en faciliter l'assimilation et en expliciter les modalités et le sens. <br/><br/>L'éco-organisme chargé de cette signalétique veille à ce que l'information inscrite sur les emballages ménagers et précisant les modalités de tri ou d'apport du déchet issu du produit évolue vers une uniformisation dès lors que plus de 50 % de la population est couverte par un dispositif harmonisé. <br/><br/>Les conditions d'application du présent article sont précisées par décret en Conseil d'Etat.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément aux dispositions de l'article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2022.</p></i>