# Article L781-3

<p>I.-Dans chaque région dans laquelle est implantée l'université, il est constitué un pôle universitaire régional regroupant l'ensemble des composantes et des services de l'université implantés dans la région. Chaque pôle universitaire régional détermine ses statuts et l'organisation de ses services dans les conditions prévues par l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vii-les-etablissements-denseignement-superieur/titre-ier-les-etablissements-publics-a-caractere-scientifique-culturel-et-professionnel/chapitre-iii-les-composantes-des-universites/l713-1.md'>L. 713-1 </a>; il est doté d'un budget propre intégré dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vii-les-etablissements-denseignement-superieur/titre-ier-les-etablissements-publics-a-caractere-scientifique-culturel-et-professionnel/chapitre-ix-dispositions-communes/section-2-regime-financier/l719-5.md'>L. 719-5</a>. </p><p>Les sièges de chacun des collèges et de chacune des catégories de personnalités extérieures du conseil d'administration, de la commission de la recherche et de la commission de la formation et de la vie universitaire du conseil académique sont répartis à égalité entre les pôles universitaires régionaux. </p><p>L'élection des membres est organisée dans le cadre de chaque pôle universitaire régional. </p><p>II.-Les membres du conseil d'administration élus et nommés au titre de chaque région dans laquelle est implantée l'université constituent le conseil du pôle universitaire régional. </p><p>III.-Le conseil du pôle universitaire régional : </p><p>1° Prépare et adopte un projet stratégique de pôle dont les moyens sont définis avec l'université dans le cadre d'un contrat d'objectifs et de moyens ; </p><p>2° Approuve les accords et conventions, pour les affaires intéressant le pôle, dans les conditions fixées par le règlement intérieur de l'université ; </p><p>3° Répartit les emplois et les crédits dans les composantes qu'il regroupe ; </p><p>4° Etablit le rapport annuel d'activité du pôle présenté par le vice-président et le transmet au conseil d'administration de l'université ; </p><p>5° Prépare le bilan social du pôle et le transmet au conseil d'administration de l'université ; </p><p>6° Emet un avis sur les décisions de la commission de la recherche et la commission de la formation et de la vie universitaire du pôle comportant une incidence financière et les transmet au conseil d'administration de l'université en application du V de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vii-les-etablissements-denseignement-superieur/titre-ier-les-etablissements-publics-a-caractere-scientifique-culturel-et-professionnel/chapitre-ii-les-universites/section-1-gouvernance/l712-6-1.md'>L. 712-6-1 </a>; </p><p>7° Délibère sur toutes les questions relatives aux affaires intéressant le pôle dans les conditions fixées par le règlement intérieur de l'université ; </p><p>8° Propose au conseil d'administration les grandes orientations en matière de recrutement et de politique du patrimoine du pôle ; </p><p>9° Propose la création de composantes au conseil d'administration et au conseil académique de l'université ; </p><p>10° Crée, après avis de la commission de la formation et de la vie universitaire du pôle, un bureau d'aide à l'insertion professionnelle des étudiants dont les missions sont définies à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-ier-lorganisation-generale-des-enseignements/chapitre-ier-dispositions-communes/l611-5.md'>L. 611-5</a>. </p><p>IV.-Un vice-président est désigné au titre de chaque pôle universitaire régional parmi les représentants des enseignants-chercheurs et des personnels assimilés siégeant au conseil d'administration ou au conseil académique au titre du pôle. </p><p>Il est élu par les membres du conseil d'administration de l'université siégeant au titre du pôle. Le mandat de vice-président n'est pas renouvelable. </p><p>Le vice-président du pôle préside le conseil du pôle universitaire régional. Il prépare et exécute les délibérations de ce conseil. Sous réserve des dispositions des articles <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vii-les-etablissements-denseignement-superieur/titre-ier-les-etablissements-publics-a-caractere-scientifique-culturel-et-professionnel/chapitre-iii-les-composantes-des-universites/section-2-dispositions-propres-aux-unites-de-formation-et-de-recherche-de-medecine-pharmacie-et-odontologie/l713-4.md'>L. 713-4 </a>et <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vii-les-etablissements-denseignement-superieur/titre-ier-les-etablissements-publics-a-caractere-scientifique-culturel-et-professionnel/chapitre-iii-les-composantes-des-universites/section-3-les-instituts-et-les-ecoles/l713-9.md'>L. 713-9</a>, il est ordonnateur des recettes et des dépenses du pôle. Il a autorité sur les personnels du pôle et émet un avis sur les affectations des personnels ingénieurs, administratifs, techniques, ouvriers et de service dans les services et composantes du pôle. </p><p>Le président de l'université peut déléguer sa signature au vice-président du pôle pour les affaires intéressant le pôle. Le vice-président du pôle peut proposer au président de l'université de soumettre au conseil d'administration toutes questions intéressant le pôle universitaire régional.</p>