# Article L4424-22

Par dérogation à <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000320195&idArticle=LEGIARTI000006338945&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°83-663 du 22 juillet 1983 - art. 9 (V)'>l'article 9 </a>de la loi n° 83-663 du 22 juillet 1983 complétant la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000320197&categorieLien=cid' title='Loi n° 83-8 du 7 janvier 1983 (V)'>loi n° 83-8 du 7 janvier 1983 </a>relative à la répartition de compétences entre les communes, les départements, les régions et l'Etat, la collectivité territoriale de Corse est compétente pour créer, aménager, entretenir, gérer les ports maritimes de commerce et de pêche et, le cas échéant, pour en étendre le périmètre. Ces dispositions ne s'appliquent pas aux ports maritimes de commerce et de pêche qui, à la date de promulgation de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000409466&categorieLien=cid' title='Loi n°2002-92 du 22 janvier 2002 (V)'>loi n° 2002-92 </a>du 22 janvier 2002 relative à la Corse, relèvent de la compétence des départements. Les biens, appartenant à l'Etat, des ports d'Ajaccio et de Bastia sont transférés dans le patrimoine de la collectivité territoriale de Corse. La collectivité territoriale met gratuitement à la disposition de l'Etat les installations et aménagements qui sont nécessaires au fonctionnement des services chargés de la police portuaire et de la sécurité. Une convention entre l'Etat et la collectivité territoriale organise les modalités de mise en oeuvre de ces transferts et prévoit notamment les mesures nécessaires au fonctionnement des services chargés de la police et de la sécurité. Par dérogation à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-iii-biens-des-collectivites-territoriales-de-leurs-etablissements-et-de-leurs-groupements/titre-ier-regime-general/chapitre-unique/l1311-1.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L1311-1 (V)'>L. 1311-1 </a>du présent code, les dispositions des <a href='/code-du-domaine-de-letat/partie-legislative/livre-ii-administration-des-biens-domaniaux/titre-ier-domaine-public/chapitre-ier-occupation-temporaire/section-3-occupations-constitutives-de-droits-reels/l34-1.md' title='Code du domaine de l'Etat - art. L34-1 (Ab)'>articles L. 34-1 à L. 34-7</a> du code du domaine de l'Etat sont applicables sur le domaine public des ports d'Ajaccio et de Bastia transféré à la collectivité territoriale de Corse. Les autorisations, décisions et agréments mentionnés aux articles L. 34-1 à L. 34-4 du même code sont pris ou accordés, après consultation du représentant de l'Etat, par le président du conseil exécutif. Ils peuvent également être pris ou accordés par le concessionnaire, après consultation du représentant de l'Etat, lorsque les termes de la concession le prévoient expressément. Un décret en Conseil d'Etat précise, en tant que de besoin, les conditions d'application du présent alinéa.