# Article D595

<p>I. – Au vu du dossier d'instruction, l'Autorité, après en avoir délibéré en formation de règlement des différends, de poursuite et d'instruction, peut mettre en demeure la personne en cause :</p><p>1° En cas de manquement aux dispositions mentionnées au I de l'article <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-legislative/livre-ier-le-service-postal/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ii-la-regulation-des-activites-postales/l5-3.md'>L. 5-3</a>, dans un délai qui ne peut être inférieur à un mois, sauf en cas de manquement grave et répété ;</p><p>2° En cas de manquement aux dispositions mentionnées au I de l'article <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-legislative/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-la-regulation-des-communications-electroniques/section-1-autorite-de-regulation-des-communications-electroniques-et-des-postes/l36-11.md'>L. 36-11</a>, dans un délai qu'elle détermine.</p><p>La mise en demeure expose les faits et rappelle les règles applicables à la personne en cause. Elle mentionne les voies et délais de recours.</p><p>II. – Lorsque la personne en cause ne se conforme pas dans les délais fixés à la mise en demeure ou aux obligations intermédiaires dont elle est assortie, l'Autorité peut, au vu notamment d'une instruction menée par les rapporteurs dans les mêmes conditions que celles définies à l'article <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-iv-dispositions-communes-et-finales/chapitre-iv-procedure-de-sanction-de-lautorite-de-regulation-des-communications-electroniques-et-des-postes/d594.md'>D. 594</a>, après en avoir délibéré en formation de règlement des différends, de poursuite et d'instruction, lui notifier les griefs ainsi que les sanctions encourues.</p><p>La formation de règlement des différends, de poursuite et d'instruction de l'Autorité transmet le dossier d'instruction ainsi que la notification des griefs à la formation restreinte.</p><p>III. – Lorsque la formation de règlement des différends, de poursuite et d'instruction décide, au vu de l'instruction, qu'il n'y a pas lieu d'adresser une mise en demeure ou de notifier des griefs, elle notifie cette décision à la personne en cause, et, le cas échéant, à l'auteur de la demande mentionnée au premier alinéa de l'article D. 594, dans le respect des secrets protégés par la loi.</p>