# Article 775

<p>Le bulletin n° 2 est le relevé des fiches du casier judiciaire applicables à la même personne, à l'exclusion de celles concernant les décisions suivantes : </p><p>1° Les décisions prononcées en vertu des articles 2,8,15,15-1,16,<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000517521&idArticle=LEGIARTI000006495314&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 - art. 16 bis (V)'>16 bis</a>, 18 et 28 de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 modifiée, relative à l'enfance délinquante ; </p><p>2° Les condamnations dont la mention au bulletin n° 2 a été expressément exclue en application de l'article 775-1 ; </p><p>3° Les condamnations prononcées pour contraventions de police ; </p><p>4° Les condamnations assorties du bénéfice du sursis, avec ou sans mise à l'épreuve, lorsqu'elles doivent être considérées comme non avenues ; toutefois, si a été prononcé le suivi socio-judiciaire prévu par l'article 131-36-1 du code pénal ou la peine d'interdiction d'exercer une activité professionnelle ou bénévole impliquant un contact habituel avec des mineurs, la décision continue de figurer au bulletin n° 2 pendant la durée de la mesure ; </p><p>6° Les condamnations auxquelles sont applicables les dispositions de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006071360&idArticle=LEGIARTI000006573877&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de justice militaire. - art. L263-4 (V)'>L263-4</a> du Code de justice militaire ; </p><p>7° et 8° (paragraphes abrogés) ; </p><p>9° Les dispositions prononçant la déchéance de l'autorité parentale ; </p><p>10° Les arrêtés d'expulsion abrogés ou rapportés ; </p><p>11° Les condamnations prononcées sans sursis en application des articles 131-5 à 131-11 du code pénal, à l'expiration d'un délai de cinq ans à compter du jour où elles sont devenues définitives. Le délai est de trois ans s'il s'agit d'une condamnation à une peine de jours-amende. </p><p>Toutefois, si la durée de l'interdiction, déchéance ou incapacité, prononcée en application des articles 131-10 et 131-11, est supérieure à cinq ans, la condamnation demeure mentionnée au bulletin n° 2 pendant la même durée ; </p><p>12° Les déclarations de culpabilité assorties d'une dispense de peine ou d'un ajournement du prononcé de celle-ci ; </p><p>13° Les condamnations prononcées par des juridictions étrangères ; </p><p>14° Les compositions pénales mentionnées à l'article 768 ; </p><p>15° Sauf décision contraire du juge, spécialement motivée, les condamnations prononcées pour les délits prévus au titre IV du livre IV du code de commerce. </p><p>Les bulletins n° 2 fournis en cas de contestation concernant l'inscription sur les listes électorales, ne comprennent que les décisions entraînant des incapacités en matière d'exercice du droit de vote. </p><p>Lorsqu'il n'existe pas au casier judiciaire de fiches concernant des décisions à relever sur le bulletin n° 2, celui-ci porte la mention Néant.</p><br/><br/><i>NOTA:  Loi n° 2007-297 du 5 mars 2007 art. 43 III : Les dispositions du présent article entrent en vigueur un an après la date de publication de la présente loi. Elles sont alors immédiatement applicables aux condamnations figurant toujours au casier judiciaire, quelle que soit la date de commission de l'infraction ; toutefois, le doublement des délais de réhabilitation en cas de récidive n'est applicable que pour des faits commis postérieurement à la date de publication de la présente loi.  La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er mars 2008.  La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 7 mars 2008.</i>