# Article L214-97

<p>Sauf en cas de succession, de liquidation de communauté de biens entre époux, ou de cession soit à un conjoint, soit à un ascendant ou à un descendant, la cession de parts à un tiers, à quelque titre que ce soit, peut être soumise à l'agrément de la société par une clause figurant dans ses statuts. </p><p>Si une clause d'agrément est stipulée, la demande d'agrément indiquant les nom, prénoms et adresse du cessionnaire, le nombre des parts dont la cession est envisagée et le prix offert, est notifiée à la société. L'agrément résulte soit d'une notification, soit du défaut de réponse dans le délai de deux mois à compter de la demande. </p><p>Si la société n'agrée pas le cessionnaire proposé, la société de gestion est tenue, dans le délai d'un mois à compter de la notification du refus, de faire acquérir les parts soit par un associé ou par un tiers, soit, avec le consentement du cédant, par la société en vue d'une réduction de capital. A défaut d'accord entre les parties, le prix des parts est déterminé dans les conditions prévues à <a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/titre-ix-de-la-societe/chapitre-ier-dispositions-generales/1843-4.md' title='Code civil - art. 1843-4 (V)'>l'article 1843-4 du code civil</a>. Toute clause contraire à l'article 1843-4 est réputée non écrite. </p><p>Si, à l'expiration du délai prévu à l'alinéa précédent, l'achat n'est pas réalisé, l'agrément est considéré comme donné. Toutefois, ce délai peut être prolongé par décision de justice à la demande de la société. </p><p>Si la société a donné son consentement à un projet de nantissement de parts dans les conditions prévues ci-dessus, ce consentement emportera agrément en cas de réalisation forcée des parts nanties selon les dispositions du premier alinéa de <a href='/code-civil/livre-iv-des-suretes/titre-ii-des-suretes-reelles/sous-titre-ii-des-suretes-sur-les-meubles/chapitre-ii-du-gage-de-meubles-corporels/section-1-du-droit-commun-du-gage/2346.md' title='Code civil - art. 2346 (V)'>l'article 2346 du code civil</a>, à moins que la société ne préfère, après la cession, racheter sans délai les parts, en vue de réduire son capital.</p>