# Article R262-18

<p>I.-Le procureur financier exerce le ministère public par voie de réquisitions, de conclusions ou d'avis. Il met en mouvement et exerce l'action publique. Il veille à l'application de la loi. </p><p>II.-Il requiert l'installation des magistrats dans leurs fonctions en audience solennelle. </p><p>III.-Il donne son avis sur le programme des travaux de la chambre territoriale des comptes et s'informe de leur exécution. </p><p>IV.-Il veille à la production des comptes dans les délais réglementaires et, en cas de retard, requiert l'application de l'amende prévue par la loi. </p><p>Il défère à la chambre territoriale des comptes les opérations qu'il présume constitutives de gestion de fait, sur communication du haut-commissaire, des trésoriers-payeurs généraux, des procureurs de la République ou du procureur général près la Cour des comptes, à son initiative ou au vu des constatations faites lors d'un contrôle de la chambre territoriale des comptes ou des autres informations dont il dispose. Il requiert, en cas de besoin, l'application de l'amende pour immixtion dans les fonctions de comptable public. </p><p>Lui sont obligatoirement communiqués, avec pièces à l'appui, les rapports à fin de jugement ou d'ordonnance, les rapports concernant les demandes d'inscription d'office d'une dépense obligatoire en application des <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-legislative/livre-ii-les-chambres-regionales-et-territoriales-des-comptes/deuxieme-partie-les-chambres-territoriales-des-comptes/titre-vi-dispositions-applicables-en-nouvelle-caledonie/chapitre-iii-controle-des-actes-budgetaires-et-de-lexecution-des-budgets/section-1-des-provinces-et-du-territoire/lo263-5.md'>articles LO 263-5 </a>et <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-legislative/livre-ii-les-chambres-regionales-et-territoriales-des-comptes/deuxieme-partie-les-chambres-territoriales-des-comptes/titre-vi-dispositions-applicables-en-nouvelle-caledonie/chapitre-iii-controle-des-actes-budgetaires-et-de-lexecution-des-budgets/section-2-des-communes-et-des-etablissements-publics-communaux-et-intercommunaux/l263-21.md'>LO 263-21 et </a>de décision sur la compétence. </p><p>Il présente ses conclusions écrites sur ces rapports.</p><p>S'il n'a pas conclu à la décharge du comptable, il saisit la formation de jugement pour la mise en jeu de la responsabilité personnelle et pécuniaire du comptable par des réquisitions écrites et motivées en droit. </p><p>Il participe aux audiences publiques. Il y présente ses conclusions.</p><p>V.-Dans les cas de procédure non juridictionnelle, les rapports, avec pièces à l'appui, lui sont communiqués soit à sa demande, soit sur décision du président de la chambre ou du président de section. Il présente ses conclusions écrites sur ces rapports. </p><p>Il peut assister aux séances des formations prévues aux <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-reglementaire/livre-ii-les-chambres-regionales-et-territoriales-des-comptes/deuxieme-partie-dispositions-applicables-aux-territoires-doutre-mer-et-a-la-nouvelle-caledonie/titre-vi-dispositions-applicables-en-nouvelle-caledonie/chapitre-ii-de-la-chambre-territoriale-des-comptes/section-2-organisation/sous-section-3-fonctionnement-de-la-chambre/r262-31.md'>articles R. 262-31 et R. 262-32</a> et y présenter des observations orales. Il ne prend pas part au délibéré.</p>