# Article L4222-9

<p>Le pharmacien ressortissant d'un Etat, membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, qui est établi et exerce légalement les activités de pharmacien dans un Etat, membre ou partie, peut exécuter en France, de manière temporaire et occasionnelle, des actes de sa profession, sans être inscrit au tableau de l'ordre.<br/><br/>L'exécution de ces actes est subordonnée à une déclaration préalable qui est accompagnée de pièces justificatives dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé. <br/><br/>Le prestataire doit posséder les connaissances linguistiques nécessaires à la réalisation de la prestation. <br/><br/>Le prestataire est tenu de respecter les règles professionnelles applicables en France et est soumis à la juridiction disciplinaire. <br/><br/>Lorsque le titre de formation ne bénéficie pas d'une reconnaissance en application des <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-ii-professions-de-la-pharmacie/titre-ii-exercice-de-la-profession-de-pharmacien/chapitre-ier-conditions-dexercice/l4221-4.md'>articles L. 4221-4 et L. 4221-5,</a> les qualifications professionnelles du prestataire sont vérifiées avant la première prestation de services. En cas de différence substantielle entre les qualifications du prestataire et la formation exigée en France, de nature à nuire à la santé publique, les autorités compétentes demandent au prestataire d'apporter la preuve qu'il a acquis les connaissances et compétences manquantes, notamment au moyen de mesures de compensation. <br/><br/>Le prestataire de services peut faire usage de son titre de formation dans la langue de l'Etat qui le lui a délivré. Il est tenu de faire figurer le lieu et l'établissement où il l'a obtenu.</p>