# Article R743-139-15

<p>L'exercice de ses fonctions d'officier public par le greffier de tribunal de commerce salarié, ainsi que celui de ses mandats professionnels, sont suspendus à compter du jour de la rupture du contrat de travail quelle qu'en soit la cause. Pendant cette suspension, il ne peut plus se prévaloir de la qualité d'officier public ou du titre de greffier de tribunal de commerce. </p><p>Pendant une période d'un an, l'intéressé peut reprendre, sans attendre qu'intervienne l'arrêté prévu au troisième alinéa et sans nouvelle nomination, des fonctions de greffier de tribunal de commerce salarié en déposant une simple déclaration, accompagnée d'une copie de son contrat de travail, auprès du procureur général qui en informe le garde des sceaux, ministre de la justice. L'intéressé adresse une copie de cette déclaration au Conseil national des greffiers des tribunaux de commerce. </p><p>Le procureur général peut, dans le délai d'un mois, faire opposition, par décision motivée, à l'effet de cette déclaration. Dans ce cas, l'intéressé doit, pour exercer ses fonctions, solliciter une nouvelle nomination dans les conditions prévues aux <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-iv-du-greffe-du-tribunal-de-commerce/chapitre-iii-des-conditions-dexercice/section-2-des-modes-dexercice/sous-section-5-du-salariat/paragraphe-2-nomination-du-greffier-de-tribunal-de-commerce-salarie/r743-139-7.md' title='Code de commerce - art. R743-139-7 (V)'>articles R. 749-139-7 à R. 749-139-10</a> (1). Il peut être dispensé de cette procédure par le garde des sceaux, ministre de la justice. En l'absence d'opposition du procureur général ou en cas de dispense de suivre la procédure de nomination, le garde des sceaux, ministre de la justice, constate par arrêté que le greffier de tribunal de commerce salarié a repris l'exercice de ses fonctions. L'arrêté mentionne le nom ou la dénomination sociale du titulaire de l'office au sein duquel celles-ci sont désormais exercées. </p><p>Le greffier salarié qui reprend des fonctions doit prêter le serment prévu à <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-iv-du-greffe-du-tribunal-de-commerce/chapitre-ii-des-conditions-dacces-a-la-profession-et-aux-autres-professions-judiciaires-et-juridiques/section-1-des-conditions-dacces-a-la-profession-de-greffier-de-tribunal-de-commerce/sous-section-3-de-lentree-en-fonctions-et-de-lhonorariat/r742-31.md'>l'article R. 742-31</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>(1) Il convient de lire " R. 743-19-7 à R. 743-19-10 ".</p></i>