# Article R214-8

<p>L'opération pour laquelle l'autorisation est sollicitée est soumise à enquête publique dès que le dossier est complet et régulier. </p><p>A cette fin, le dossier est assorti de l'avis de l'autorité administrative compétente en matière d'environnement si cet avis est requis en application de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ii-evaluation-environnementale/section-1-etudes-dimpact-des-travaux-et-projets-damenagement/l122-1.md'>l'article L. 122-1 </a>et s'il est disponible. Le dossier est transmis au préfet de chacun des départements situés dans le périmètre d'enquête. </p><p>Lorsque la déclaration d'utilité publique est requise au titre de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-v-dispositions-relatives-a-lutilisation-de-lenergie-hydraulique/titre-iii-les-dispositions-relatives-aux-installations-hydrauliques-autorisees/chapitre-unique/l531-6.md'>L. 531-6 </a>du code de l'énergie, l'enquête prévue au présent article vaut enquête préalable à cette déclaration. Le dossier mis à l'enquête contient alors :</p><p>-un plan indiquant le périmètre à l'intérieur duquel pourront être appliquées les dispositions prévues à la section 3 du chapitre Ier du titre II du livre V du code de l'énergie ;</p><p>-un tableau des indemnités pour droits à l'usage de l'eau non exercés que le pétitionnaire propose en faveur des riverains intéressés au titre de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-v-dispositions-relatives-a-lutilisation-de-lenergie-hydraulique/titre-ii-les-dispositions-relatives-aux-installations-hydrauliques-concedees/chapitre-ier-la-procedure-applicable-aux-concessions/section-3-loccupation-ou-la-traversee-des-proprietes-privees/l521-14.md'>L. 521-14</a> de ce même code ;</p><p>-les propositions de restitutions en nature des droits à l'usage de l'eau déjà exercés et les plans des terrains soumis à des servitudes pour ces restitutions prévues par ce même article L. 521-14 ;</p><p>-l'avis du service des domaines. </p><p>L'enquête publique est réalisée dans les conditions prévuespar les <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iii-enquetes-publiques-relatives-aux-operations-susceptibles-daffecter-lenvironnement/section-1-champ-dapplication-et-objet-de-lenquete-publique/r123-1.md'>articles R. 123-1 à R. 123-27</a>. </p><p>L'arrêté pris en application de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iii-enquetes-publiques-relatives-aux-operations-susceptibles-daffecter-lenvironnement/section-2-procedure-et-deroulement-de-lenquete-publique/sous-section-7-publicite-de-lenquete/r123-9.md'>l'article R. 123-9 </a>désigne les communes où un dossier et un registre d'enquête doivent être tenus à la disposition du public ; cet arrêté est en outre publié par voie d'affiches dans les communes sur le territoire desquelles l'opération est projetée ainsi que les autres communes où l'opération paraît de nature à faire sentir ses effets de façon notable sur la vie aquatique, notamment des espèces migratrices, ou sur la qualité, le régime, le niveau ou le mode d'écoulement des eaux. </p><p>Le conseil municipal de chaque commune où a été déposé un dossier d'enquête est appelé à donner son avis sur la demande d'autorisation dès l'ouverture de l'enquête. Ne peuvent être pris en considération que les avis exprimés, au plus tard, dans les quinze jours suivant la clôture du registre d'enquête. </p><p>Par dérogation à <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iii-enquetes-publiques-relatives-aux-operations-susceptibles-daffecter-lenvironnement/section-2-procedure-et-deroulement-de-lenquete-publique/sous-section-17-rapport-et-conclusions/r123-19.md'>l'article R. 123-19</a>, le commissaire enquêteur ou le président de la commission d'enquête envoie le dossier de l'enquête au préfet, avec ses conclusions motivées, dans les quinze jours à compter de la réponse du demandeur ou de l'expiration du délai imparti à ce dernier pour donner cette réponse.</p>