# Article R133-2-11

<p>I.-Le directeur national du recouvrement mentionné au II de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-3-recouvrement-des-cotisations-et-versement-des-prestations/section-2-recouvrement-des-cotisations-et-contributions-de-securite-sociale-des-travailleurs-independants/l133-1-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-1 (V)'>L. 133-1-1 </a>est désigné pour une période de trois ans renouvelable une fois. <br/><br/>En cas de vacance d'emploi ou d'empêchement du directeur national du recouvrement un directeur par intérim peut être désigné dans les mêmes conditions que celui-ci pour une période maximale de six mois renouvelable une fois. <br/><br/>Le directeur national du recouvrement est rattaché, dans des conditions fixées par la convention mentionnée au 1° de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-3-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-3-recouvrement-des-cotisations-versement-et-recouvrement-des-prestations/section-1-bis-recouvrement-des-cotisations-et-contributions-de-securite-sociale-des-travailleurs-independants-non-agricoles/sous-section-2-organisation-du-recouvrement-des-cotisations-et-contributions-de-securite-sociale-des-travailleurs-independants/r133-2-10.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-10 (V)'>R. 133-2-10</a>, à l'un des organismes mentionnés au premier alinéa pour sa gestion administrative. <br/><br/>II.-En cas de vacance d'emploi ou d'empêchement du responsable local du recouvrement, un responsable par intérim peut être désigné dans les mêmes conditions que celui-ci pour une période maximale de six mois renouvelable une fois. <br/><br/>Les responsables locaux du recouvrement sont rattachés, dans des conditions fixées par les conventions mentionnées à l'article R. 133-2-10, à l'un des organismes mentionnés au premier alinéa pour leur gestion administrative. <br/><br/>III.-Les organismes mentionnés aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-ii-organismes-nationaux/chapitre-5-agence-centrale-des-organismes-de-securite-sociale/section-1-missions-de-lagence-centrale-des-organismes-de-securite-sociale/l225-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L225-1 (V)'>L. 225-1 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-1-regime-social-des-independants/chapitre-1er-organisation-administrative/l611-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L611-4 (V)'>L. 611-4</a> assurent la publicité des désignations mentionnées aux I et II. <br/><br/>IV.-Le directeur national du recouvrement et les responsables locaux du recouvrement peuvent, sous leur responsabilité, déléguer leur signature à un ou plusieurs agents de leur service pour prendre, en leur nom, certains actes relatifs à leurs attributions.</p>