# Article R931-3

<p><br/>Dans les cas de violation des obligations législatives et réglementaires mentionnés au premier alinéa de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ix-peche-maritime-et-aquaculture-marine/titre-iii-entreprises-et-commercialisation-des-produits-de-la-mer/chapitre-ier-entreprises-de-la-peche-maritime-et-de-laquaculture-marine/section-2-societes-de-peche-artisanales-et-cooperatives-maritimes/sous-section-2-cooperatives-maritimes/l931-26.md' title='Code rural - art. L931-26 (V)'>L. 931-26</a>, le préfet met la société coopérative maritime en demeure de régulariser sa situation et fixe le délai dans lequel elle devra lui faire connaître les décisions prises à cet effet par son assemblée générale ou par l'assemblée des associés. <br/>Si les décisions arrêtées par la société entraînent par elles-mêmes la régularisation demandée, il lui en est donné acte par le préfet. <br/>Si ces décisions tendent à réaliser cette régularisation dans un délai approuvé par celui-ci, dans la limite du délai maximum de deux ans prévu par l'article L. 931-26, l'inscription de la société coopérative sur la liste mentionnée à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ix-peche-maritime-et-aquaculture-marine/titre-iii-entreprises-et-commercialisation-des-produits-de-la-mer/chapitre-ier-entreprises-de-la-peche-maritime-et-de-laquaculture-marine/d931-1.md' title='Code rural - art. D931-1 (V)'>D. 931-1</a> est maintenue à titre provisoire par décision motivée du préfet. <br/>Dans les cas contraires ou à défaut de réponse, le retrait de l'inscription de la coopérative sur la liste est prononcé par décision motivée du préfet. <br/>Le caractère provisoire de l'inscription prend fin à la date à laquelle la coopérative justifie de la régularisation effective de sa situation. A défaut d'une telle régularisation dans le délai convenu, le retrait de l'inscription est prononcé par décision motivée du préfet. <br/>Les décisions portant retrait d'inscription ne peuvent intervenir qu'après que les sociétés coopératives concernées ont été mises à même de présenter leurs observations sur les griefs retenus à leur égard. <br/>Les décisions du préfet mentionnées au présent article sont notifiées par celui-ci aux sociétés coopératives intéressées par tout moyen permettant d'établir date certaine.</p>