# Article R334-36

<p>Le délégué du directeur de l'Agence française pour la biodiversité auprès du conseil de gestion est nommé par lui après avis de ce conseil. </p><p>Il assiste aux séances du conseil de gestion avec voix consultative. </p><p>Il exerce les compétences qui lui ont été attribuées dans le cadre des orientations et décisions arrêtées par le conseil d'administration de l'agence et par le conseil de gestion du parc. </p><p>Il attribue les concours financiers dont le principe a été retenu par le conseil de gestion en application du 4° de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074220&idArticle=LEGIARTI000033701579&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de l'environnement - art. R334-33 (VD)'>R. 334-33</a>. </p><p>Il est ordonnateur secondaire des recettes et des dépenses de l'agence. </p><p>Il présente le rapport annuel d'activité. </p><p>Il peut déléguer sa signature aux agents placés sous son autorité. </p><p>Lorsque des projets soumis à évaluation environnementale en application de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ii-evaluation-environnementale/section-1-etudes-dimpact-des-travaux-et-projets-damenagement/sous-section-1-dispositions-generales/r122-2.md' title='Code de l'environnement - art. R122-2 (V)'>R. 122-2 </a>sont envisagés dans le parc, il est saisi pour avis de l'étude d'impact définie à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ii-evaluation-environnementale/section-1-etudes-dimpact-des-travaux-et-projets-damenagement/sous-section-3-contenu-de-letude-dimpact/r122-5.md' title='Code de l'environnement - art. R122-5 (VT)'>R. 122-5</a> par l'autorité compétente pour prendre la décision d'autorisation du projet.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Le décret n° 2016-1110 a été pris pour l’application de l’ordonnance n° 2016-1058 dont l’article 6 prévoit que « Les dispositions de la présente ordonnance s'appliquent : <br clear='none'/>- aux projets relevant d'un examen au cas par cas pour lesquels la demande d'examen au cas par cas est déposée à compter du 1er janvier 2017 ; <br clear='none'/>- aux projets faisant l'objet d'une évaluation environnementale systématique pour lesquels la première demande d'autorisation est déposée à compter du 16 mai 2017. Pour les projets pour lesquels l'autorité compétente est le maître d'ouvrage, ces dispositions s'appliquent aux projets dont l'enquête publique est ouverte à compter du premier jour du sixième mois suivant la publication de la présente ordonnance ; <br clear='none'/>- aux plans et programmes pour lesquels l'arrêté d'ouverture et d'organisation de l'enquête publique ou l'avis sur la mise à disposition du public est publié après le premier jour du mois suivant la publication de la présente ordonnance. » <br clear='none'/></p></i>