# Article R1326-7

<p>Pour chaque indicateur mentionné à l'article <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/premiere-partie-dispositions-communes/livre-iii-reglementation-sociale-du-transport/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-entreprises-de-transport/chapitre-vi-dispositions-specifiques-a-la-mise-en-relation-de-travailleurs-ayant-recours-a-des-plateformes-pour-exercer-une-activite-de-conduite-dune-voiture-de-transport-avec-chauffeur-ou-de-livraison-de-marchandises-au-moyen-dun-vehicule-a-deux-ou-t/r1326-5.md' title='Code des transports - art. R1326-5 (V)'>R. 1326-5</a>, les valeurs obtenues sont arrondies à la première décimale. <br/><br/>L'indicateur mentionné au 3° du I de l'article R. 1326-5 est calculé en effectuant la moyenne des temps d'attente d'une distribution de ces données de laquelle ont été exclues les valeurs, très supérieures à la moyenne de la distribution initiale, considérées comme non représentatives de l'activité. Un arrêté du ministre chargé des transports précise la méthode de détermination de ces valeurs non représentatives. <br/><br/>Les indicateurs mentionnés aux 4° et 6° du I de l'article R. 1326-5 sont calculés en effectuant la moyenne des durées moyennes hebdomadaires d'une part, et mensuelles d'autre part, des prestations cumulées réalisées par travailleurs. <br/><br/>Les indicateurs mentionnés aux 5° et 7° du I de l'article R. 1326-5 sont calculés en effectuant la moyenne des revenus moyens d'activité hebdomadaires d'une part, et mensuels d'autre part, cumulés par travailleurs. <br/><br/>Les moyennes hebdomadaires et mensuelles susmentionnées sont calculées pour chaque catégorie de travailleurs mentionnés aux II et III l'article R. 1326-5 pour les travailleurs ayant effectué des prestations au cours de la semaine ou du mois considéré.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 2 du décret n° 2021-501 du 22 avril 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er mars 2022.</p></i>