# Article Annexe G

<p>CARACTÉRISTIQUES FORMELLES DES MARCHÉS PUBLICS ET DES ACCORDS-CADRES </p><p>A Mentions nécessaires à un marché public passé selon une procédure adaptée prévue par les articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000005627819&idArticle=LEGIARTI000006204320&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des marchés publics - art. 28 (V)'>28 </a>ou <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000005627819&idArticle=LEGIARTI000006204322&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des marchés publics - art. 30 (V)'>30 </a>du code des marchés publics, faisant l'objet d'un écrit (1)</p><p>(1) Les mentions listées au  A  s'appliquent également au cas spécifique des marchés passés sur échange de lettres en situation d'urgence impérieuse quel que soit leur montant.</p><p>1. Identification des parties contractantes. </p><p>2. Référence à la délibération (2) autorisant la personne publique à passer le marché.</p><p>(2) Cette référence ne concerne pas les établissements publics de santé et les établissements sociaux et médicosociaux. Pour les collectivités locales et les autres établissements publics locaux, il s'agit soit de la délibération avant engagement de la procédure avec définition de l'étendue des besoins et montant prévisionnel, soit, le cas échéant, de la délibération prise une fois connus l'identité du titulaire et le montant du marché.</p><p>3. Définition de l'objet du marché. </p><p>4. Prix ou modalités de sa détermination. </p><p>5. Conditions de règlement.</p><p>B Caractéristiques formelles d'un marché public passé selon une procédure formalisée prévue par l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000005627819&idArticle=LEGIARTI000006204318&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des marchés publics - art. 26 (V)'>26 </a>du code des marchés publics </p><p>Les pièces constitutives d'un tel marché comportent obligatoirement : </p><p>1.L'identification des parties contractantes ; </p><p>2. La référence à la délibération (2) autorisant la personne publique à passer le marché ; </p><p>(2) Cette référence ne concerne pas les établissements publics de santé et les établissements sociaux et médicosociaux. Pour les collectivités locales et les autres établissements publics locaux, il s'agit soit de la délibération avant engagement de la procédure avec définition de l'étendue des besoins et montant prévisionnel, soit, le cas échéant, de la délibération prise une fois connus l'identité du titulaire et le montant du marché.</p><p>3. La définition de l'objet du marché ; </p><p>4. La référence à (aux) article (s) du code des marchés publics en application duquel (desquels) le marché est passé ; </p><p>5.L'énumération des pièces du marché (3) ; </p><p>(3) Cette énumération, telle qu'elle est présentée, définit un ordre de priorité. Celui-ci prévaut en cas de contradiction dans le contenu des pièces.</p><p>6. Le prix ou les modalités de sa détermination ; </p><p>7. La durée d'exécution du marché ou les dates prévisionnelles du début d'exécution et d'achèvement ; </p><p>8. Les conditions de réception, de livraison ou d'admission des prestations ; </p><p>9. Les conditions de règlement ; </p><p>10. Les conditions de résiliation ; </p><p>11. La date de notification du marché ; </p><p>12. Le comptable assignataire.</p><p>C Caractéristiques formelles des accords-cadres passés selon une procédure prévue par l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000005627819&idArticle=LEGIARTI000006204371&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des marchés publics - art. 76 (V)'>76</a> du code des marchés publics </p><p>Les pièces constitutives d'un accord-cadre comportent obligatoirement : </p><p>1.L'identification des parties contractantes ; </p><p>2. La référence à la délibération (2) autorisant la personne publique à passer l'accord-cadre ; </p><p>(2) Cette référence ne concerne pas les établissements publics de santé et les établissements sociaux et médicosociaux. Pour les collectivités locales et les autres établissements publics locaux, il s'agit soit de la délibération avant engagement de la procédure avec définition de l'étendue des besoins et montant prévisionnel, soit, le cas échéant, de la délibération prise une fois connus l'identité du titulaire et le montant du marché.</p><p>3. La définition de l'objet de l'accord-cadre ; </p><p>4. La référence à (aux) article (s) du code des marchés publics en application duquel (desquels) l'accord-cadre est passé ; </p><p>5.L'énumération des pièces de l'accord-cadre (3);</p><p>(3) Cette énumération, telle qu'elle est présentée, définit un ordre de priorité. Celui-ci prévaut en cas de contradiction dans le contenu des pièces.</p><p>6. Le prix ou les modalités de sa détermination ; </p><p>7. La durée d'exécution de l'accord-cadre ou les dates prévisionnelles de début d'exécution et d'achèvement ; </p><p>8. Les conditions de résiliation ; </p><p>9. La date de notification de l'accord-cadre.</p><p>D Spécificités des marchés publics passés sur le fondement d'un accord-cadre conformément à l'article 76 du code des marchés publics </p><p>Les mentions suivantes figurent dans le marché si elles n'ont pas déjà été indiquées dans l'accord-cadre : </p><p>1. Le prix ou les modalités de sa détermination ; </p><p>2. Les conditions de réception, de livraison ou d'admission des prestations ; </p><p>3. Les conditions de règlement ; </p><p>4. Le comptable assignataire. </p><p>TABLEAU MENSUEL DE SERVICE </p><p>Le tableau mensuel de service mentionne explicitement, pour chaque mois, le détail des périodes de temps de travail de jour et de nuit et d'astreinte à domicile, en précisant à chaque fois le nom et la qualité du praticien qui en est chargé, qu'il soit personnel enseignant et hospitalier, praticien hospitalier, praticien à temps partiel, assistant, praticien contractuel, praticien adjoint contractuel ou attaché.</p>