# Article 109-1

<p>L'article <a href='/code-minier/livre-ier-regime-general/titre-vi-des-carrieres/109.md' title='Code minier - art. 109 (V)'>109 </a>est applicable, sous réserve des dispositions du présent article, lorsque, dans une zone déterminée, une coordination d'ensemble de l'exploitation des carrières et de la remise en état du sol est nécessaire pour éviter la dégradation du milieu environnant et permettre le réaménagement des terrains après exploitation sans pour autant compromettre la satisfaction des besoins des consommateurs, de l'économie générale du pays ou de celle de la région. </p><p>Préalablement à l'intervention du décret en Conseil d'Etat délimitant une zone en application des dispositions de l'alinéa ci-dessus et de l'article 109 et notamment lorsque, dans les vallées alluvionnaires éventuellement comprises dans cette zone, une nappe d'eau souterraine a été reconnue apte à satisfaire les besoins de collectivités publiques, il est établi, dans la zone considérée, un schéma d'exploitation coordonnée des carrières. Ce schéma et les documents d'urbanisme opposables aux tiers doivent être compatibles entre eux. Ce schéma a pour objet de définir les conditions d'implantation et d'exploitation des carrières et de remise en état des sols après exploitation, notamment à des fins agricoles. Il détermine l'organisme chargé de la conduite des opérations nécessaires à sa réalisation. Il est élaboré conjointement par les services de l'Etat et les collectivités publiques ou les groupements des collectivités intéressées. </p><p>Ce décret en Conseil d'Etat, délimitant une zone d'exploitation coordonnée des carrières, rend opposable à toute personne publique ou privée tout ou partie des dispositions du schéma d'exploitation mentionné à l'alinéa 2 du présent article, et notamment interdit l'ouverture ou l'extension de carrières dans une partie de la zone et réserve des terrains à l'exploitation des carrières. </p><p>Il peut, en vue de faciliter l'exploitation coordonnée de la zone et son réaménagement, conférer à l'une des personnes énumérées à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ii-preemption-et-reserves-foncieres/titre-ier-droits-de-preemption/chapitre-ii-zones-damenagement-differe-et-perimetres-provisoires/l212-2.md' title='Code de l'urbanisme - art. L212-2 (V)'>L. 212-2 </a>du code de l'urbanisme ou à une société d'aménagement foncier et d'établissement rural la possibilité d'exercer le droit de préemption à l'occasion de l'aliénation, à titre onéreux, d'un immeuble dans les formes et délais régissant l'exercice de ce droit à l'intérieur d'une zone d'aménagement différé. </p><p>Lorsque, à l'intérieur des terrains réservés à l'exploitation des carrières, il est causé à la structure d'une exploitation agricole un grave déséquilibre, au sens de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-iii-exploitation-agricole/titre-v-exploitations-agricoles-en-difficulte/chapitre-ii-les-aides-a-la-reconversion-ou-a-la-reinstallation/section-1-les-aides-a-certaines-mutations-dexploitation/l352-1.md' title='Code rural - art. L352-1 (V)'>L. 352-1 </a>du code rural et de la pêche maritime, l'exploitant de carrière est tenu d'indemniser l'exploitant agricole concerné suivant les modalités prévues par l'article précité et les textes pris pour son application. Cette indemnisation se substitue à celle due à l'exploitant agricole au titre des articles <a href='/code-minier/livre-ier-regime-general/titre-iv-de-lexecution-des-travaux-de-recherche-et-dexploitation-de-mines/chapitre-ier-des-relations-des-explorateurs-et-exploitants-entre-eux-ou-avec-les-proprietaires-de-la-surface/71.md' title='Code minier - art. 71 (V)'>71 à 73 </a>du présent code. </p><p>Les dispositions des articles <a href='/code-minier/livre-ier-regime-general/titre-vi-des-carrieres/110.md' title='Code minier - art. 110 (V)'>110 à 119</a> sont applicables au présent article.</p>