# Article D253-30

<p>I. ― Les fonds des organismes peuvent être déposés sur : </p><p>1° Des comptes tenus par la Caisse des dépôts et consignations ou ses préposés ; </p><p>2° Des comptes tenus par la Banque de France ; </p><p>3° Des comptes tenus par des établissements de crédit agréés au sens du code monétaire et financier. </p><p>Les frais afférents au fonctionnement de ces comptes peuvent être débités d'office. </p><p>II. ― Les organismes de recouvrement disposent de comptes dédiés aux opérations d'encaissement réalisées en application des missions prévues à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-i-organismes-locaux-et-regionaux-organismes-a-circonscription-nationale/chapitre-3-unions-pour-le-recouvrement-des-cotisations-de-securite-sociale-et-dallocations-familiales-urssaf/l213-1.md'>L. 213-1</a>. </p><p>Les frais afférents au fonctionnement de ces comptes ne sont pas débités sur ces derniers. Les frais de versement des cotisations et des contributions sont à la charge de la partie versante. </p><p>Le cas échéant, les organismes de recouvrement disposent de comptes spécifiquement dédiés aux opérations d'encaissement des cotisations et contributions centralisées par les   comptables publics principaux de la direction générale des finances publiques et les agents comptables des établissements publics. Ces comptes sont ouverts dans les livres de la Caisse des dépôts et consignations, au siège ou auprès de ses préposés, par lesdits organismes, sous réserve de l'autorisation de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale. </p><p>L'agence est habilitée à disposer de l'information afférente à ces comptes et à passer les ordres relatifs à ces comptes en application du 1° de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-ii-organismes-nationaux/chapitre-5-agence-centrale-des-organismes-de-securite-sociale/d225-1.md'>D. 225-1</a>. La Caisse des dépôts et consignations transmet, chaque jour, aux organismes, la situation des opérations effectuées sur ces comptes. La Caisse des dépôts et consignations est également habilitée à transmettre ces informations à l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale. </p><p>III. ― Les organismes peuvent ouvrir, dans les livres de la Caisse des dépôts et consignations, au siège ou auprès de ses préposés, sous réserve de l'autorisation de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, des comptes dédiés servant d'intermédiaires dans le processus d'alimentation en trésorerie initié à partir du compte courant central de l'agence mentionné au I de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-ii-organismes-nationaux/chapitre-5-agence-centrale-des-organismes-de-securite-sociale/d225-3.md'>D. 225-3</a>. </p><p>L'agence est habilitée à disposer de l'information afférente à ces comptes et à passer les ordres relatifs à ces comptes sur la base des demandes qui lui sont adressées par les organismes. La Caisse des dépôts et consignations transmet chaque jour aux organismes la situation des opérations effectuées sur ces comptes. Elle est également habilitée à transmettre ces informations à l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale. </p><p>IV. ― Aucun des comptes mentionnés au présent article ne peut être débiteur.</p>