# Article L228-4

<p>S'il ne fait pas application des articles <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-ii-ordre-et-securite-publics/titre-ii-lutte-contre-le-terrorisme-et-les-atteintes-aux-interets-fondamentaux-de-la-nation/chapitre-viii-mesures-individuelles-de-controle-administratif-et-de-surveillance/l228-2.md'>L. 228-2 </a>et <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-ii-ordre-et-securite-publics/titre-ii-lutte-contre-le-terrorisme-et-les-atteintes-aux-interets-fondamentaux-de-la-nation/chapitre-viii-mesures-individuelles-de-controle-administratif-et-de-surveillance/l228-3.md'>L. 228-3</a>, le ministre de l'intérieur peut, après en avoir informé le procureur de la République antiterroriste et le procureur de la République territorialement compétent, faire obligation à toute personne mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-ii-ordre-et-securite-publics/titre-ii-lutte-contre-le-terrorisme-et-les-atteintes-aux-interets-fondamentaux-de-la-nation/chapitre-viii-mesures-individuelles-de-controle-administratif-et-de-surveillance/l228-1.md'>L. 228-1 </a>de :</p><p>1° Déclarer et justifier de son domicile ainsi que de tout changement de domicile ;</p><p>2° Signaler ses déplacements à l'extérieur d'un périmètre déterminé ne pouvant être plus restreint que le territoire de la commune de son domicile ;</p><p>3° Ne pas paraître dans un lieu déterminé, qui ne peut inclure le domicile de la personne intéressée. Cette obligation tient compte de la vie familiale et professionnelle de la personne intéressée.</p><p>Les obligations mentionnées aux 1° à 3° du présent article sont prononcées pour une durée maximale de six mois à compter de la notification de la décision du ministre. Elles peuvent être renouvelées par décision motivée, pour une durée maximale de six mois, lorsque les conditions prévues à l'article L. 228-1 continuent d'être réunies. Au-delà d'une durée cumulée de six mois, le renouvellement est subordonné à l'existence d'éléments nouveaux ou complémentaires. La durée totale cumulée des obligations prévues aux 1° à 3° du présent article ne peut excéder douze mois. Les mesures sont levées dès que les conditions prévues à l'article L. 228-1 ne sont plus satisfaites.</p><p>Toute décision de renouvellement est notifiée à la personne concernée au plus tard cinq jours avant son entrée en vigueur. Si la personne concernée saisit le juge administratif d'une demande présentée sur le fondement de l'article <a href='/code-de-justice-administrative/partie-legislative/livre-v-le-refere/titre-ii-le-juge-des-referes-statuant-en-urgence/chapitre-ier-pouvoirs/l521-2.md'>L. 521-2</a> du code de justice administrative dans un délai de quarante-huit heures à compter de la notification de la décision, la mesure ne peut entrer en vigueur avant que le juge ait statué sur la demande.</p><p>En cas de saisine d'un tribunal territorialement incompétent, le délai de jugement [Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par la décision du Conseil constitutionnel n° 2021-822 DC du 30 juillet 2021.] court à compter de l'enregistrement de la requête par le tribunal auquel celle-ci a été renvoyée. La mesure en cours demeure en vigueur jusqu'à l'expiration de ce délai, pour une durée maximale de sept jours à compter de son terme initial. La décision de renouvellement ne peut entrer en vigueur avant que le juge ait statué sur la demande.</p><p>La personne soumise aux obligations prévues aux 1° à 3° du présent article peut, dans un délai de deux mois à compter de la notification de la décision ou à compter de la notification de chaque renouvellement, demander au tribunal administratif l'annulation de cette décision. Le tribunal administratif statue dans un délai de quatre mois à compter de sa saisine. Ces recours s'exercent sans préjudice des procédures ouvertes aux articles L. 521-1 et L. 521-2 du code de justice administrative.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux dispositions du II de l'article 4 de la loi n° 2021-998 du 30 juillet 2021.</p></i>