# Article R432-13

<p>I. – Sous réserve des dispositions de l'article R. 432-15, le fonds doit disposer en permanence d'un montant global de ressources égal à 0,05 % du total des provisions mathématiques constatées au 31 décembre de l'année précédente pour l'ensemble des mutuelles et unions mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-mutualite/partie-legislative/livre-iv-relations-avec-letat-et-les-autres-collectivites-publiques/titre-iii-fonds-de-garantie-contre-la-defaillance-des-mutuelles-et-des-unions-pratiquant-des-operations-dassurance/chapitre-unique-le-fonds-de-garantie/l431-1.md'>L. 431-1</a>. Le montant global est constitué par les mutuelles et unions adhérentes, après déduction des ressources propres du fonds qui comprennent les produits financiers, pour moitié par des cotisations versées au fonds et pour moitié par des cotisations non versées prenant la forme de réserves pour fonds de garantie. </p><p>II. – Le fonds de garantie notifie à chaque mutuelle ou union adhérente le montant de sa cotisation annuelle qui correspond à sa quote-part du montant global prévu au premier alinéa. </p><p>Cette quote-part est égale au pourcentage que représentent ses provisions techniques constatées au 31 décembre de l'année précédente, après un abattement des trois quarts pour les provisions des contrats en unités de compte, dans les provisions techniques de l'ensemble des mutuelles et unions adhérentes calculées avec le même abattement. Pour les opérations faisant l'objet d'une convention de substitution au sens de <a href='/code-de-la-mutualite/partie-legislative/livre-ii-mutuelles-et-unions-pratiquant-des-operations-dassurance-et-de-capitalisation/titre-ier-regles-de-fonctionnement-applicables-aux-mutuelles-et-unions-pratiquant-des-operations-dassurance-et-de-capitalisation/chapitre-ier-champ-dapplication-et-conditions-dactivite/l211-5.md'>l'article L. 211-5</a>, les provisions techniques prises en compte dans le calcul sont celles constituées dans la mutuelle ou l'union garante. </p><p>La cotisation annuelle d'une mutuelle ou union agréée dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-de-la-mutualite/partie-legislative/livre-ii-mutuelles-et-unions-pratiquant-des-operations-dassurance-et-de-capitalisation/titre-ier-regles-de-fonctionnement-applicables-aux-mutuelles-et-unions-pratiquant-des-operations-dassurance-et-de-capitalisation/chapitre-ier-champ-dapplication-et-conditions-dactivite/section-1-dispositions-generales/sous-section-2-agrements/l211-8.md' title='Code de la mutualité - art. L211-8 (V)'>L. 211-8 et L. 211-8-1</a> ne peut être inférieure à 1 000 euros. </p><p>III. – Si le montant de sa cotisation de l'année est supérieur à celui de l'année précédente, chaque mutuelle ou union procède en une seule fois au versement au fonds et à la dotation à la réserve pour un montant identique, égal à cette différence. Lorsque cette différence est négative, elle donne lieu, la même année, pour moitié à sa restitution par le fonds à la mutuelle ou union concernée et pour moitié à une reprise par la mutuelle ou union sur la réserve pour fonds de garantie. Sous réserve du respect des dispositions du premier alinéa de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074067&idArticle=LEGIARTI000030585105&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la mutualité - art. R432-13 (VD)'>l'article R. 432-13 </a>concernant le montant global de ressources, lorsque cette différence est inférieure à 400 euros, le fonds peut ne pas ajuster la cotisation annuelle de la mutuelle ou union. </p><p>Les mutuelles ou unions adhérentes disposent d'un délai de dix jours ouvrés à compter de la réception de la notification prévue au premier alinéa du II pour verser au fonds les cotisations. </p><p>Le fonds de garantie informe sans délai l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution de tout retard de versement de plus d'un mois ou de tout refus de versement d'une mutuelle ou d'une union, afin que l'autorité mette en œuvre, le cas échéant, les pouvoirs qu'elle tire du chapitre II du titre Ier du livre VI du code monétaire et financier. </p><p>Les cotisations versées au fonds de garantie par les mutuelles ou unions dont l'adhésion au fonds a pris fin ne peuvent faire l'objet d'un reversement par celui-ci.</p>