# Article D239-10

<p>Les listes de candidats sont nationales pour chacun des collèges définis à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-ii-ladministration-de-leducation/titre-iii-les-organismes-collegiaux-nationaux-et-locaux/chapitre-ix-le-conseil-territorial-de-leducation-nationale-et-les-autres-instances-consultatives/section-1-le-conseil-territorial-de-leducation-nationale/sous-section-2-fonctionnement/d239-8.md' title='Code de l'éducation - art. D239-8 (V)'>D. 239-8</a>. <br/><br/>Chaque liste comporte un nombre de candidats titulaires et un nombre de candidats suppléants égal au nombre de sièges à pourvoir. Pour les élections des représentants définis aux 1° et 2° du I de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-ii-ladministration-de-leducation/titre-iii-les-organismes-collegiaux-nationaux-et-locaux/chapitre-ix-le-conseil-territorial-de-leducation-nationale-et-les-autres-instances-consultatives/section-1-le-conseil-territorial-de-leducation-nationale/sous-section-1-composition/d239-2.md' title='Code de l'éducation - art. D239-2 (V)'>D. 239-2</a>, les candidats titulaires inscrits sur une même liste ne peuvent appartenir à un même établissement. Pour les élections des représentants définis au d du 3° du I de ce même article, les candidats titulaires inscrits sur une même liste ne peuvent appartenir à une même structure de recherche. <br/><br/>Chaque liste respecte la parité entre les femmes et les hommes. Chaque liste de candidats titulaires est composée alternativement d'un candidat de chaque sexe. Pour chaque candidat titulaire, le candidat suppléant est du même sexe. <br/><br/>Les listes sont transmises au secrétariat général du ministère chargé de la culture au moins cinquante jours avant la date fixée pour les élections. Le ministre procède à la vérification des conditions d'éligibilité des candidats et de la conformité des listes aux dispositions de la présente section. Il demande, le cas échéant, la rectification des listes non conformes dans un délai qu'il fixe par arrêté. A l'expiration de ce délai, le ministre refuse, le cas échéant, par une décision motivée, l'enregistrement des listes qui ne remplissent pas les conditions énoncées ci-dessus. <br/><br/>Les listes des candidats sont publiées par le ministre chargé de la culture vingt jours au moins avant la date des élections.</p>