# Article Annexe Modèle type n° 2

<p>OFFRE PRÉALABLE DE PRÊT PERSONNEL </p><p><br/></p><p>Nom (ou dénomination sociale) et adresse du prêteur :... <br/></p><p>Numéro du registre du commerce et des sociétés :... <br/></p><p>Le (date) :... <br/></p><p>Elle est valable quinze jours (1), soit jusqu'au :... <br/></p><p>Le prêteur se réserve toutefois le droit d'accorder ou de refuser le crédit dans un délai de sept jours à compter de votre acceptation (cf. § 4.3 a du point VI) (2). </p><p>La présente offre de crédit est faite : </p><p>A (nom, prénoms, date, lieu de naissance, adresse de l'emprunteur) :... <br/></p><p>Et à (nom, prénoms, date, lieu de naissance, adresse du co-emprunteur) (2) :... <br/></p><p>Elle est faite aux conditions suivantes : </p><p>Montant du crédit :... € </p><p>Durée : (n) mois (*) :.... </p><p><br/></p><p>I.-Coût total du crédit </p><p><br/></p><p>Taux effectif global annuel :... % </p><p>Composé de : </p><p>Intérêts du prêt (*) :... € </p><p>Frais de dossier (2) :... € </p><p>Coût total du crédit sans assurance :... € </p><p>Coût de l'assurance [facultative (2)/ obligatoire pour l'obtention du financement (2) proposée par le prêteur (2) (**)] :... € </p><p>Coût total du crédit avec assurance :... € </p><p>Echéances (*) : </p><p>Nombre d'échéances :... <br/></p><p>Périodicité :... <br/></p><p>Montant par échéance :</p><p>-sans assurance :... €</p><p>-avec assurance (2) :... € </p><p>(*) Le montant des intérêts, le montant des échéances et la durée indiqués ci-dessus sont calculés pour le paiement de la première échéance x jours après la date de mise à disposition des fonds. </p><p>Si cette dernière date diffère de plus de n jours de la date prévue, en plus ou en moins, le montant des intérêts et le montant des échéances seront ajustés dans la limite de 10 % au maximum du montant total des intérêts. Cette modification sera notifiée au plus tard sept jours avant la date de la première échéance. </p><p>(**) Vous pouvez souscrire une assurance équivalente auprès de l'assureur de votre choix (3). </p><p>(**) Vous pouvez ne pas adhérer à l'assurance facultative (indiquer les modalités) (4). </p><p><br/></p><p>II.-Modalités de remboursement du crédit </p><p><br/></p><p>Débit du compte bancaire (2). </p><p>Prélèvement sur compte bancaire (2), conformément à l'autorisation ci-jointe. </p><p>Chèque bancaire (2). </p><p>Virement bancaire (2). </p><p>Mandat (2). </p><p>Autres formules (2). </p><p><br/></p><p>Nota.-L'utilisation de lettres de change ou de billets à ordre est interdite (<a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-iii-endettement/titre-ier-credit/chapitre-iii-dispositions-communes-aux-chapitres-ier-et-ii/section-5-lettres-de-change-et-billets-a-ordre/l313-13.md' title='Code de la consommation - art. L313-13 (V)'>art. L. 313-13 </a>du code de la consommation). </p><p><br/></p><p>III.-Caution (2) </p><p><br/></p><p>Identité de la caution (nom, prénoms, adresse) :... <br/></p><p>La personne qui accepte de se porter caution de votre obligation à l'égard du prêteur sera tenue d'y satisfaire à votre place en cas de défaillance de votre part. </p><p><br/></p><p><br/></p><p>IV.-Cette offre peut devenir votre contrat </p><p>de crédit dans les conditions suivantes </p><p><br/></p><p>4.1. Acceptation de l'offre </p><p><br/></p><p>Si cette offre vous convient, vous devez faire connaître au prêteur que vous l'acceptez en lui renvoyant un exemplaire de cette offre dûment remplie après avoir apposé votre signature. </p><p><br/></p><p>4.2. Rétractation de l'acceptation </p><p><br/></p><p>a) Après avoir accepté, vous pouvez revenir sur votre engagement, dans un délai de sept jours à compter de votre acceptation, en renvoyant le bordereau détachable joint après l'avoir signé. </p><p>b) En aucun cas, l'exercice de ce droit de rétractation ne donne lieu à enregistrement sur un fichier. </p><p><br/></p><p>4.3. Conclusion du contrat de prêt </p><p><br/></p><p>a) Votre contrat devient définitif sept jours après votre acceptation (si le prêteur vous a fait connaître sa décision de vous accorder le crédit (2)). </p><p>Au cas où le prêteur vous informe de sa décision de vous accorder le crédit après l'expiration de ce délai de sept jours, vous aurez encore la possibilité de conclure le contrat de prêt si vous le souhaitez (2). </p><p>b) Nota.-Jusqu'à ce que le contrat de prêt devienne définitif, vous n'avez rien à payer au prêteur. </p><p><br/></p><p>V.-Exécution du contrat </p><p><br/></p><p>5.1. Remboursement par anticipation : </p><p>Vous pouvez toujours, à votre initiative, rembourser par anticipation sans indemnité, en partie ou en totalité, le crédit qui vous a été consenti. </p><p>Toutefois, le prêteur peut refuser un remboursement partiel anticipé inférieur au montant fixé par décret, soit actuellement trois fois le montant contractuel de la première échéance non échue (selon <a href='/code-de-la-consommation/partie-reglementaire/livre-iii-endettement/titre-ier-credit/chapitre-ier-credit-a-la-consommation/section-6-remboursement-anticipe-du-credit-et-defaillance-de-lemprunteur/sous-section-1-remboursement-anticipe/d311-10.md' title='Code de la consommation - art. D311-10 (Ab)'>l'article D. 311-10 </a>du code de la consommation). </p><p><br/></p><p>5.2. En cas de défaillance de votre part dans les remboursements, le prêteur pourra exiger le remboursement immédiat du capital restant dû, majoré des intérêts échus mais non payés. Jusqu'à la date du règlement effectif, les sommes restant dues produisent les intérêts de retard à un taux égal à celui du prêt. En outre, le prêteur pourra vous demander une indemnité égale à 8 % du capital dû. Si le prêteur n'exige pas le remboursement immédiat du capital restant dû, il pourra exiger, outre le paiement des échéances échues impayées, une indemnité égale à 8 % desdites échéances. Cependant, dans le cas où il accepterait des reports d'échéances à venir, le taux de l'indemnité serait ramené à 4 % des échéances reportées. </p><p><br/></p><p>5.3. Les indemnités ci-dessus peuvent être soumises, le cas échéant, au pouvoir d'appréciation du tribunal. </p><p><br/></p><p>5.4. Aucune somme autre que celles mentionnées dans les deux cas ci-dessus ne pourra vous être réclamée par le prêteur, à l'exception cependant, en cas de défaillance, des frais taxables entraînés par cette défaillance. </p><p><br/></p><p>5.5. En cas d'incident de paiement caractérisé, des informations vous concernant sont susceptibles d'être inscrites dans le fichier tenu à la Banque de France (FICP) accessible à l'ensemble des établissements de crédit. </p><p>VI.-Contentieux </p><p><br/></p><p>6.1. Le tribunal d'instance connaît des litiges nés de l'application du chapitre Ier du titre Ier du livre III du code de la consommation. Les actions en paiement engagées devant lui à l'occasion de la défaillance de l'emprunteur doivent être formées dans les deux ans de l'événement qui leur a donné naissance à peine de forclusion. </p><p>Lorsque les modalités de règlement des échéances impayées ont fait l'objet d'un réaménagement ou d'un rééchelonnement, le point de départ du délai de forclusion est le premier incident non régularisé intervenu après le premier aménagement ou rééchelonnement conclu entre les intéressés ou après adoption du plan conventionnel de redressement prévu à <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-iii-endettement/titre-iii-traitement-des-situations-de-surendettement/chapitre-ier-de-la-procedure-devant-la-commission-de-surendettement-des-particuliers/l331-6.md' title='Code de la consommation - art. L331-6 (VT)'>l'article L. 331-6 </a>ou après décision du juge de l'exécution sur les mesures mentionnées à <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-iii-endettement/titre-iii-traitement-des-situations-de-surendettement/chapitre-ier-de-la-procedure-devant-la-commission-de-surendettement-des-particuliers/l331-7.md' title='Code de la consommation - art. L331-7 (VT)'>l'article L. 331-7</a>. </p><p>Elles sont portées soit devant le tribunal du lieu où demeure le défendeur en justice, soit devant celui du lieu de livraison effective de la chose (ou du lieu de l'exécution de la prestation de services). </p><p><br/></p><p>Signature du prêteur </p><p><br/></p><p>VII.-Acceptation de l'offre préalable </p><p><br/></p><p>Je soussigné,..., déclare accepter la présente </p><p>offre préalable : </p><p>Sans assurance. </p><p>Avec assurance (5). </p><p>Après avoir pris connaissance des conditions particulières et générales de l'offre et de la notice comportant les extraits des conditions générales de l'assurance (5), je reconnais rester en possession d'un exemplaire de cette offre doté d'un formulaire détachable de rétractation. </p><p>Date :... </p><p><br/></p><p>Signature du co-emprunteur (2) Signature de l'emprunteur </p><p><br/></p><p>(1) Ou durée supérieure, le cas échéant, à l'initiative du prêteur. </p><p>(2) Le cas échéant. </p><p>(3) A insérer si l'assurance est obligatoire pour l'obtention du financement. </p><p>(4) A insérer si l'assurance est facultative. </p><p>(5) En cas d'assurance, une notice doit être remise lors de la signature de l'offre préalable de crédit.</p>