# Article R1322-73

<p>I. - L'utilisation d'eau de mer propre au contact des denrées alimentaires est autorisée uniquement pour les usages visés :</p><p> - au chapitre VII de l'annexe II du règlement (CE) n° 852/2004 ;</p><p> - à la section VIII de l'annexe III du règlement (CE) n° 853/2004.</p><p> II. - L'utilisation de cette eau est mise en œuvre sous la responsabilité de l'entreprise du secteur alimentaire qui l'utilise. La charge de la preuve de l'innocuité de l'eau de mer propre utilisée lui incombe.</p><p> Lorsque de l'eau de mer propre est utilisée, elle doit circuler dans un réseau séparé dûment signalé. L'interconnexion avec un réseau d'eau destinée à la consommation humaine est interdite.</p><p> III. - L'utilisateur d'eau de mer propre dispose d'une copie de l'arrêté préfectoral d'autorisation en vigueur, délivré conformément aux dispositions de l'article R. 1322-70. En cas d'utilisation d'eau de mer propre dans un établissement agréé au titre de l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-iii-le-controle-sanitaire-des-animaux-et-aliments/chapitre-iii-dispositions-relatives-aux-etablissements/section-2-agrement-des-etablissements/l233-2.md'>article L. 233-2 du code rural et de la pêche maritime</a>, la copie de l'arrêté d'autorisation en vigueur doit être jointe au dossier d'agrément de l'établissement.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 4 du décret n° 2020-1094 du 27 août 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er octobre 2020.</p><p>Toutefois, elles s'appliquent à compter du 1er avril 2021 aux installations bénéficiant d'une autorisation d'exploitation de la ressource en eau ou d'un avis sur l'utilisation de l'eau de mer propre en industrie agro-alimentaire délivrés antérieurement à son entrée en vigueur. A compter de cette date, ces autorisations et avis ne sont plus valables.</p><p><br clear='none'/>

Les exploitants des installations mentionnées à l'alinéa précédent doivent déposer le dossier de demande d'autorisation prévu à l'article R. 1322-70 du code de la santé publique avant le 1er février 2021.</p></i>