# Article R315-13

Les représentants du personnel, autre que médical, mentionnés au 5° de l'article R. 315-6 et au 5° de l'article R. 315-8 sont désignés par le directeur sur proposition des organisations syndicales les plus représentatives dans l'établissement. Pour les établissements dont le personnel est soumis aux dispositions de la loi n° <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000512459&categorieLien=cid' title='Loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 (V)'>86-33 </a>du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière, cette représentativité est appréciée en fonction des résultats obtenus par chacune des organisations à l'occasion de l'élection du comité technique d'établissement mentionné à l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-v-dispositions-propres-aux-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux-relevant-de-personnes-morales-de-droit-public/section-2-statut-des-etablissements-publics-sociaux-et-medico-sociaux-dotes-de-la-personnalite-juridique/l315-13.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L315-13 (V)'>L. 315-13</a>. La répartition des sièges s'opère proportionnellement au nombre de voix recueillies par chaque organisation syndicale avec répartition des restes à la plus forte moyenne. En cas d'égalité des suffrages obtenus, l'ordre d'attribution des sièges entre les différentes organisations est déterminé par voie de tirage au sort. Pour les autres établissements, la représentativité est appréciée en fonction des résultats obtenus par chacune des organisations à l'occasion de l'élection du comité technique. Dans le cas où il n'existe pas d'organisation syndicale dans l'établissement ou lorsqu'il est fait application du troisième alinéa de l'article L. 315-13, les représentants du personnel sont élus par et parmi l'ensemble des agents. Le scrutin est secret et majoritaire à un tour. En cas de partage égal des voix, le candidat ayant la plus grande ancienneté dans l'établissement ou, le cas échéant, dans la profession est proclamé élu. Les élections prévues à l'alinéa précédent sont organisées par le directeur de l'établissement. Le vote par correspondance est admis.