# Article D232-7

<p>Les élections des représentants des personnels prévues au premier alinéa de l'article D. 232-4 s'effectuent, dans les conditions fixées par le présent article, au scrutin de liste, sans panachage, ni vote préférentiel, avec répartition proportionnelle, les sièges restant à pourvoir étant attribués au plus fort reste. Quand un seul siège est à pourvoir, l'élection a lieu au scrutin uninominal majoritaire à un tour. </p><p>Les listes électorales sont établies par chaque président ou directeur d'établissement public à caractère scientifique, culturel et professionnel ou d'établissement public de recherche. Les modalités d'affichage et de rectification de ces listes sont fixées par arrêté. La qualité d'électeur et de candidat s'apprécie à l'expiration du délai de rectification de ces listes. </p><p>Les listes de candidats sont nationales pour chacun des collèges définis à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-ii-ladministration-de-leducation/titre-iii-les-organismes-collegiaux-nationaux-et-locaux/chapitre-ii-le-conseil-national-de-lenseignement-superieur-et-de-la-recherche/section-1-le-conseil-national-de-lenseignement-superieur-et-de-la-recherche-deliberant-en-matiere-consultative/sous-section-1-composition/d232-3.md' title='Code de l'éducation - art. D232-3 (V)'>D. 232-3</a>. Chaque liste respecte la parité entre les femmes et les hommes et comporte un nombre de candidats titulaires et suppléants égal au nombre de sièges de titulaires et de suppléants à pourvoir. Chaque liste de candidats titulaires est composée alternativement d'un candidat de chaque sexe. </p><p>Pour l'élection du représentant des personnels scientifiques des bibliothèques, chaque candidat peut se présenter avec deux suppléants, chacun de sexe différent. </p><p>Lorsque l'élection a lieu au scrutin de liste, les candidats titulaires représentant les établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel doivent appartenir à des établissements différents. Les candidats titulaires représentant les établissements publics de recherche doivent être représentatifs de la diversité de ces établissements. </p><p>Les listes de candidats doivent être déposées au moins cinquante jours avant la date fixée pour les élections auprès des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la recherche. Les ministres font procéder à la vérification des conditions d'éligibilité des candidats et de la conformité des listes aux dispositions des articles <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-ii-ladministration-de-leducation/titre-iii-les-organismes-collegiaux-nationaux-et-locaux/chapitre-ii-le-conseil-national-de-lenseignement-superieur-et-de-la-recherche/section-1-le-conseil-national-de-lenseignement-superieur-et-de-la-recherche-deliberant-en-matiere-consultative/d232-1.md' title='Code de l'éducation - art. D232-1 (V)'>D. 232-1 à D. 232-13</a>. Ils recueillent l'avis de la commission nationale prévue à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-ii-ladministration-de-leducation/titre-iii-les-organismes-collegiaux-nationaux-et-locaux/chapitre-ii-le-conseil-national-de-lenseignement-superieur-et-de-la-recherche/section-1-le-conseil-national-de-lenseignement-superieur-et-de-la-recherche-deliberant-en-matiere-consultative/sous-section-1-composition/d232-13.md' title='Code de l'éducation - art. D232-13 (V)'>D. 232-13</a> et demandent, le cas échéant, la rectification des listes non conformes dans un délai fixé par arrêté. A l'expiration de ce délai, les ministres refusent, le cas échéant, par une décision motivée prise après avis de la commission nationale, l'enregistrement des listes qui ne remplissent pas les conditions énoncées ci-dessus. </p><p>Les listes de candidats sont mises en ligne sur le site internet des ministères chargés de l'enseignement supérieur et de la recherche vingt jours au moins avant la date des élections.</p>