# Article R20-34

<p>I. – Les personnes physiques qui ont droit au revenu de solidarité active et dont les ressources annuelles du foyer, prises en compte pour le calcul du revenu de solidarité active conformément à l'<a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ii-differentes-formes-daide-et-daction-sociales/titre-vi-lutte-contre-la-pauvrete-et-les-exclusions/chapitre-ii-revenu-minimum-dinsertion/section-2-conditions-douverture-du-droit-a-lallocation-et-prime-forfaitaire/sous-section-1-conditions-douverture-du-droit/l262-3.md'>article L. 262-3 du code de l'action sociale et des familles</a>, n'excèdent pas le montant forfaitaire mentionné à l'<a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ii-differentes-formes-daide-et-daction-sociales/titre-vi-lutte-contre-la-pauvrete-et-les-exclusions/chapitre-ii-revenu-minimum-dinsertion/section-2-conditions-douverture-du-droit-a-lallocation-et-prime-forfaitaire/sous-section-1-conditions-douverture-du-droit/l262-2.md'>article L. 262-2 </a>du même code ou qui perçoivent l'allocation de solidarité spécifique ou l'allocation aux adultes handicapés et qui ont souscrit un contrat pour la fourniture d'une des prestations décrites au I de l'article R. 20-30-1 auprès du ou des opérateurs autorisés à fournir la réduction tarifaire, bénéficient, sur leur demande, d'une réduction de leur facture téléphonique. A cette fin, l'organisme gestionnaire de la prestation au titre de laquelle le droit à réduction tarifaire est ouvert leur délivre chaque année une attestation. L'intéressé transmet ladite attestation accompagnée du nom de chacun des opérateurs qui le dessert.</p><p>Peuvent également bénéficier de cette même réduction, majorée de 4 euros hors taxes par mois, les invalides de guerre cumulant le bénéfice des articles <a href='/code-des-pensions-militaires-dinvalidite-et-des-victimes-de-la-guerre/partie-legislative/livre-ier-regime-general-des-pensions-militaires-dinvalidite/titre-ier-droit-a-pension-des-invalides/chapitre-iii-taux-des-pensions/l16.md'>L. 16 </a>et <a href='/code-des-pensions-militaires-dinvalidite-et-des-victimes-de-la-guerre/partie-legislative/livre-ier-regime-general-des-pensions-militaires-dinvalidite/titre-ier-droit-a-pension-des-invalides/chapitre-iii-taux-des-pensions/l18.md'>L. 18 du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre </a>dont les invalidités supplémentaires sont évaluées à 10 % pour le calcul du complément de pension prévu à l'article L. 16 dudit code, les aveugles de guerre bénéficiaires de l'article L. 18 du code précité et les aveugles de la Résistance bénéficiaires de <a href='/code-des-pensions-militaires-dinvalidite-et-des-victimes-de-la-guerre/partie-legislative/livre-ii-regimes-rattaches-au-regime-general-et-regimes-speciaux/titre-ii-membres-des-organisations-civiles-et-militaires-de-la-resistance/chapitre-ii-du-droit-a-pension/section-5-beneficiaires-speciaux/paragraphe-2-aveugles-de-la-resistance/l189.md'>l'article L. 189</a> du même code.</p><p>Le montant mensuel accordé au titre de la réduction tarifaire est fixé par arrêté du ministre chargé des communications électroniques pris après avis de l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes.</p><p>Le montant de la compensation versée à chaque opérateur par le fonds de service universel des communications électroniques est égal au coût net de l'offre tarifaire auquel s'ajoutent les coûts de gestion exposés par les organismes gestionnaires et par le prestataire chargé de la gestion du dispositif de réduction tarifaire pour le compte des opérateurs. Le coût net de l'offre tarifaire est égal au produit du montant des réductions tarifaires accordées par le nombre des abonnés de l'opérateur qui en bénéficient.</p><p>II. – Tout opérateur qui souhaite offrir à ses clients la possibilité de bénéficier des dispositions du I transmet sa demande simultanément au ministre chargé des communications électroniques et à l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes qui peuvent lui demander de la compléter. Le ministre se prononce dans un délai de deux mois suivant la réception de la demande complète, après avis de l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes. Si l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes ne se prononce pas dans le délai d'un mois à compter de la réception de la demande complète, son avis est réputé positif. A défaut de réponse du ministre dans le délai de deux mois, la demande est considérée comme acceptée.</p><p>Le montant total des réductions tarifaires accordées au titre du I ainsi que des frais de gestion considérés au I est au plus égal à 0,8 % du chiffre d'affaires du service téléphonique au public.</p>