# Article D223-3

<p>I. – Le montant minimal de la participation aux excédents techniques et financiers des mutuelles et unions de mutuelles pratiquant des opérations mentionnées au b du 1° du I de l'article <a href='/code-de-la-mutualite/partie-legislative/livre-ier-regles-generales-applicables-a-lensemble-des-mutuelles-unions-et-federations/chapitre-ier-objet-des-mutuelles-unions-et-federations/l111-1.md'>L. 111-1 </a>est déterminé globalement pour les opérations individuelles et collectives de toute nature souscrites sur le territoire de l'Union européenne, à l'exception des opérations collectives en cas de décès, des opérations relevant de l'article <a href='/code-de-la-mutualite/partie-legislative/livre-ii-mutuelles-et-unions-pratiquant-des-operations-dassurance-et-de-capitalisation/titre-ii-operations-des-mutuelles-et-des-unions/chapitre-ii-dispositions-relatives-a-certaines-operations-de-retraite/l222-1.md'>L. 222-1</a>, des opérations à capital variable et des opérations relevant d'une comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée à l'article L. 134-2 ou à l'article L. 142-4 du code des assurances. </p><p>II. – Le montant minimal de la participation aux excédents à attribuer au titre d'un exercice est déterminé globalement à partir d'un compte de participation aux résultats. Ce compte comporte, pour les opérations mentionnées au I, les éléments de charges et produits suivants : </p><p>– cotisations sur les opérations directes et acceptations ; </p><p>– charges des prestations sur opérations directes et acceptations ; </p><p>– charges des provisions d'assurance vie et autres provisions techniques sur opérations directes et acceptations ; </p><p>– cotisations sur opérations prises en substitution ; </p><p>– charges des prestations sur opérations prises en substitution ; </p><p>– charges des provisions d'assurance vie et autres provisions techniques sur opérations prises en substitution ; </p><p>– frais d'acquisition ; </p><p>– autres charges de gestion nettes. </p><p>Il comporte également en charges la participation de la mutuelle ou de l'union aux excédents de la gestion technique, qui est constituée par 10 % du solde créditeur des éléments précédents. </p><p>Il est ajouté en recette du compte de participation aux résultats une part des produits financiers. Cette part est égale à 85 % du solde du compte financier défini au I de l'article D. 223-5. Le compte de participation aux résultats comporte en outre les sommes correspondant au “ solde de réassurance cédée ”, calculées conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-de-la-mutualite/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-ii-mutuelles-et-unions-pratiquant-des-operations-dassurance-et-de-capitalisation/titre-ii-operations-des-mutuelles-et-des-unions/chapitre-iii-operations-qui-dependent-de-la-duree-de-vie-humaine-et-operations-de-capitalisation/section-1-dispositions-generales/d223-4.md'>D. 223-4 </a>et, s'il y a lieu, le solde débiteur du compte de participation aux résultats de l'exercice précédent. </p><p>Lorsque la charge constituée par la dotation à la provision pour risque d'exigibilité est étalée en application de l'article R. 343-6 du code des assurances, cet étalement s'applique aussi pour l'établissement du compte de participation aux résultats. </p><p>III. – Le montant minimal de la participation aux excédents à attribuer au titre d'un exercice pour des engagements relevant d'une comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée à l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iv-les-assurances-de-groupe/chapitre-ii-regles-particulieres-aux-contrats-dassurance-sur-la-vie-diversifies/l142-4.md'>L. 142-4</a> du code des assurances est déterminé à partir d'un compte de participation aux résultats. <br/><br/>Ce compte est constitué selon les modalités définies au II. A cette fin, le compte financier défini au I de l'article D. 223-5 ne comporte que les éléments prévus à l'article D. 223-5 qui sont relatifs à la comptabilité auxiliaire d'affectation. </p><p>IV. – Le montant minimal annuel de la participation aux résultats est la somme des soldes créditeurs des comptes définis aux II et III. <br/><br/>Le montant minimal annuel de la participation aux excédents est égal à la somme définie à l'alinéa précédent, diminuée du montant des intérêts crédités aux provisions mathématiques.</p>