# Article L153-9

<p>I.-L'établissement public de coopération intercommunale mentionné au 1° de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-v-plan-local-durbanisme/chapitre-iii-procedure-delaboration-devaluation-et-devolution-du-plan-local-durbanisme/section-2-autorite-chargee-de-la-procedure/l153-8.md'>L. 153-8 </a>peut achever toute procédure d'élaboration ou d'évolution d'un plan local d'urbanisme ou d'un document en tenant lieu, engagée avant la date de sa création, y compris lorsqu'elle est issue d'une fusion ou du transfert de cette compétence. Lorsque la procédure a été engagée par une commune, l'accord de celle-ci est requis. L'établissement public de coopération intercommunale se substitue de plein droit à la commune ou à l'ancien établissement public de coopération intercommunale dans tous les actes et délibérations afférents à la procédure engagée avant la date de sa création, de sa fusion, de la modification de son périmètre ou du transfert de la compétence. </p><p>II.-L'établissement public de coopération intercommunale mentionné au I de l'article L. 153-6 peut également délibérer pour étendre à la totalité de son territoire une procédure d'élaboration ou de révision, en application du 1° de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-v-plan-local-durbanisme/chapitre-iii-procedure-delaboration-devaluation-et-devolution-du-plan-local-durbanisme/section-5-revision-du-plan-local-durbanisme/l153-31.md' title='Code de l'urbanisme - art. L153-31 (V)'>L. 153-31</a>, d'un plan local d'urbanisme intercommunal engagée avant la date du transfert de cette compétence, de la modification de son périmètre ou de sa création, y compris lorsque celle-ci résulte d'une fusion. Cette possibilité est ouverte si le projet de plan local d'urbanisme intercommunal n'a pas été arrêté. Cette délibération précise, s'il y a lieu, les modifications apportées aux objectifs définis dans la délibération initiale et expose les modalités de concertation complémentaires prévues. Cette délibération est notifiée aux personnes publiques associées mentionnées aux articles <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-iii-dispositions-communes-aux-documents-durbanisme/chapitre-ii-elaboration-des-documents-durbanisme/section-4-association/l132-7.md' title='Code de l'urbanisme - art. L132-7 (V)'>L. 132-7 </a>et <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-iii-dispositions-communes-aux-documents-durbanisme/chapitre-ii-elaboration-des-documents-durbanisme/section-4-association/l132-9.md' title='Code de l'urbanisme - art. L132-9 (V)'>L. 132-9</a>. Un débat sur les orientations du projet d'aménagement et de développement durables est organisé au sein du nouvel établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre compétent, dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-v-plan-local-durbanisme/chapitre-iii-procedure-delaboration-devaluation-et-devolution-du-plan-local-durbanisme/section-3-elaboration-du-plan-local-durbanisme/sous-section-2-debat-sur-les-orientations-du-projet-damenagement-et-de-developpement-durables/l153-12.md' title='Code de l'urbanisme - art. L153-12 (V)'>L. 153-12</a>, avant l'arrêt du projet de plan local d'urbanisme intercommunal étendu à l'ensemble de son territoire. <br/><br/>L'établissement public de coopération intercommunale peut, dans les mêmes conditions qu'au premier alinéa du présent II, fusionner deux ou plusieurs procédures d'élaboration ou de révision de plans locaux d'urbanisme intercommunaux. <br/><br/>Les plan locaux d'urbanisme et les documents en tenant lieu préexistants continuent le cas échéant à bénéficier des reports de délais mentionnés aux articles <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-vii-dispositions-diverses-et-transitoirement-maintenues-en-vigueur/chapitre-iv-plan-doccupation-des-sols/l174-5.md' title='Code de l'urbanisme - art. L174-5 (V)'>L. 174-5 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074075&idArticle=LEGIARTI000033954068&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'urbanisme - art. L175-1 (V)'>L. 175-1 </a>jusqu'à l'approbation du plan local d'urbanisme intercommunal, et au plus tard jusqu'au 31 décembre 2019.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au XVII de l'article 117 de la loi n° 2017-86 du 27 janvier  2017, les dispositions du présent article, dans leur rédaction  résultant du 4° du V du même article de la même loi, sont applicables  aux établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité  propre créés à compter du 1er janvier 2017, en application des I et III  de l'article 35 de la loi n° 2015-991 du 7 août 2015 portant nouvelle  organisation territoriale de la République, ou dont le périmètre a  évolué à compter de cette même date en application du II du même article  35. </p></i>