# Article R214-44

<p>I. – Lorsque le règlement du fonds prévoit un appel progressif des capitaux, ceux-ci sont libérés par les porteurs de parts à la demande de la société de gestion avant la fin de la période de blocage prévue au VII de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-2-fia/sous-section-2-fonds-ouverts-a-des-investisseurs-non-professionnels/paragraphe-2-fonds-de-capital-investissement/sous-paragraphe-2-fonds-communs-de-placement-a-risques/l214-28.md'>l'article L. 214-28</a>.</p><p>Le règlement du fonds définit les modalités selon lesquelles les sommes non versées à la date d'exigibilité fixée par la société de gestion portent intérêt.</p><p>II. – (Abrogé)</p><p>III. – A l'issue de la ou des périodes de souscription mentionnées au IX de l'article L. 214-28, la société de gestion peut procéder à la distribution en numéraire d'une fraction des actifs du fonds.</p><p>Toutefois, cette distribution peut s'effectuer en instruments financiers admis à la négociation sur un marché réglementé au sens de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-reglementaire/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-2-les-fonds-communs-de-creances/sous-section-2-regles-generales-de-composition-de-lactif-et-du-passif-du-fonds-commun-de-creances/paragraphe-1-fonds-dinvestissement-a-vocation-generale/sous-paragraphe-3-regles-dinvestissement/r214-32-18.md'>R. 214-32-18</a> si le règlement du fonds le prévoit, qu'aucune disposition ou clause particulière ne limite la libre cessibilité de ces titres et qu'il est accordé à tous les porteurs de parts une option entre le paiement de la distribution en numéraire ou en actions.</p><p>Les sommes ou valeurs ainsi distribuées sont affectées en priorité à l'amortissement des parts.</p><p>Un rapport spécial est établi par les commissaires aux comptes lorsque la distribution est effectuée au profit des porteurs de parts auxquelles sont attachés des droits particuliers.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 7 de la loi n° 2019-1172 du 14 novembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2020.</p></i>