# Article R1334-29-3

<p>I. ― A l'issue des travaux de retrait ou de confinement de matériaux et produits de la liste A mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-iii-prevention-des-risques-sanitaires-lies-a-lenvironnement-et-au-travail/chapitre-iv-lutte-contre-la-presence-de-plomb-ou-damiante-et-contre-les-nuisances-sonores/section-2-exposition-a-lamiante-dans-les-immeubles-batis/sous-section-4-obligations-issues-des-resultats-des-reperages/r1334-29.md'>R. 1334-29</a>, le propriétaire fait procéder par une personne mentionnée au premier alinéa de l'article R. 1334-23, avant toute restitution des locaux traités, à un examen visuel de l'état des surfaces traitées. Il fait également procéder, dans les conditions définies à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-iii-prevention-des-risques-sanitaires-lies-a-lenvironnement-et-au-travail/chapitre-iv-lutte-contre-la-presence-de-plomb-ou-damiante-et-contre-les-nuisances-sonores/section-2-exposition-a-lamiante-dans-les-immeubles-batis/sous-section-3-exigences-relatives-aux-intervenants-procedant-au-reperage-et-a-levaluation-de-letat-de-conservation/r1334-25.md'>R. 1334-25</a>, à une mesure du niveau d'empoussièrement dans l'air après démantèlement du dispositif de confinement. Ce niveau doit être inférieur ou égal à cinq fibres par litre. L'organisme qui réalise les prélèvements d'air remet les résultats des mesures d'empoussièrement au propriétaire contre accusé de réception. </p><p><br/><br/>II. ― Si les travaux ne conduisent pas au retrait total des matériaux et produits de la liste A contenant de l'amiante, il est procédé à une évaluation périodique de l'état de conservation de ces matériaux et produits résiduels dans les conditions prévues par l'arrêté mentionné à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-iii-prevention-des-risques-sanitaires-lies-a-lenvironnement-et-au-travail/chapitre-iv-lutte-contre-la-presence-de-plomb-ou-damiante-et-contre-les-nuisances-sonores/section-2-exposition-a-lamiante-dans-les-immeubles-batis/sous-section-2-ventes-dimmeubles-batis-dossier-technique-amiante-et-reperage-avant-demolition/r1334-20.md'>R. 1334-20</a>, dans un délai maximal de trois ans à compter de la date à laquelle sont remis les résultats du contrôle ou à l'occasion de toute modification substantielle de l'ouvrage ou de son usage. </p><p><br/><br/>III. ― Lorsque des travaux de retrait ou de confinement de matériaux ou produits de la liste B contenant de l'amiante sont effectués à l'intérieur de bâtiments occupés ou fréquentés, le propriétaire fait procéder, avant toute restitution des locaux traités, à l'examen visuel et à la mesure du niveau d'empoussièrement dans l'air mentionnée au premier alinéa du présent article.</p>