# Article 1635 bis Q

I.-Par dérogation aux <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-iv-regimes-speciaux-et-exonerations-de-portee-generale/section-vii-juridictions-procedures-diverses/1-actes-de-justice-devant-les-juridictions-civiles-et-administratives/1089-a.md'>articles 1089 A et 1089 B</a>, une contribution pour l'aide juridique de 35 € est perçue par instance introduite en matière civile, commerciale, prud'homale, sociale ou rurale devant une juridiction judiciaire ou par instance introduite devant une juridiction administrative. <br/><br/>II. ― La contribution pour l'aide juridique est exigible lors de l'introduction de l'instance. Elle est due par la partie qui introduit une instance. <br/><br/>III. ― Toutefois, la contribution pour l'aide juridique n'est pas due : <br/><br/>1° Par les personnes bénéficiaires de l'aide juridictionnelle ; <br/><br/>2° Par l'Etat ; <br/><br/>3° Pour les procédures introduites devant la commission d'indemnisation des victimes d'infraction, devant le juge des enfants, le juge des libertés et de la détention et le juge des tutelles ; <br/><br/>4° Pour les procédures de traitement des situations de surendettement des particuliers et les procédures de redressement et de liquidation judiciaires ; <br/><br/>5° Pour les recours introduits devant une juridiction administrative à l'encontre de toute décision individuelle relative à l'entrée, au séjour et à l'éloignement d'un étranger sur le territoire français ainsi qu'au droit d'asile ; <br/><br/>6° Pour la procédure mentionnée à l'<a href='/code-de-justice-administrative/partie-legislative/livre-v-le-refere/titre-ii-le-juge-des-referes-statuant-en-urgence/chapitre-ier-pouvoirs/l521-2.md'>article L. 521-2 du code de justice administrative </a>; <br/><br/>7° Pour la procédure mentionnée à l'<a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-xiv-des-mesures-de-protection-des-victimes-de-violences/515-9.md'>article 515-9 du code civil </a>; <br/><br/>8° Pour la procédure mentionnée à l'<a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-i-election-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux-des-departements/titre-ier-dispositions-communes-a-lelection-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux/chapitre-ii-listes-electorales/section-3-inscription-en-dehors-des-periodes-de-revision/l34.md'>article L. 34 du code électoral</a>. <br/><br/>IV. ― Lorsqu'une même instance donne lieu à plusieurs procédures successives devant la même juridiction, la contribution n'est due qu'au titre de la première des procédures intentées. <br/><br/>V. ― Lorsque l'instance est introduite par un auxiliaire de justice, ce dernier acquitte pour le compte de son client la contribution par voie électronique. <br/><br/>Lorsque l'instance est introduite sans auxiliaire de justice, la partie acquitte cette contribution par voie de timbre mobile ou par voie électronique. <br/><br/>Les conséquences sur l'instance du défaut de paiement de la contribution pour l'aide juridique sont fixées par voie réglementaire. <br/><br/>VI. ― La contribution pour l'aide juridique est affectée au Conseil national des barreaux. <br/><br/>VII. ― Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article, notamment ses conditions d'application aux instances introduites par les avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation.<br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2011-900 du 29 juillet 2011 de finances rectificative pour 2011 article 54 II : Le I est applicable aux instances introduites à compter du 1er octobre 2011.</p></i>