# Article D47-29-7

La décision ordonnant une ou plusieurs des mesures prévues à <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xxviii-de-la-procedure-et-des-decisions-dirresponsabilite-penale-pour-cause-de-trouble-mental/chapitre-iii-mesures-de-surete-pouvant-etre-ordonnees-en-cas-de-declaration-dirresponsabilite-penale-pour-cause-de-trouble-mental/706-137.md'>l'article 706-137 </a>est prise soit dans l'arrêt de la chambre de l'instruction ou le jugement du tribunal correctionnel, soit par une ordonnance distincte. Cette ordonnance est alors signée par le président de la juridiction et le greffier. Lorsque l'arrêt de déclaration d'irresponsabilité pénale pour cause de trouble mental est rendu par la cour d'assises, cette ordonnance est prise par la cour sans l'assistance du jury. La décision est motivée au regard des dispositions de <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xxviii-de-la-procedure-et-des-decisions-dirresponsabilite-penale-pour-cause-de-trouble-mental/chapitre-iii-mesures-de-surete-pouvant-etre-ordonnees-en-cas-de-declaration-dirresponsabilite-penale-pour-cause-de-trouble-mental/section-2-des-autres-mesures-de-surete/d47-29-6.md' title='Code de procédure pénale - art. D47-29-6 (V)'>l'article D. 47-29-6</a>. <br/><br/>Copie de la décision est remise à l'intéressé pour notification. <br/><br/>La décision est immédiatement exécutoire, sans préjudice de la possibilité de saisine du juge des libertés et de la détention, conformément aux dispositions de l'article 706-137 aux fins de modification ou de mainlevée de ces mesures. <br/><br/>A peine d'irrecevabilité, cette décision ne peut faire l'objet d'un appel ou d'un pourvoi en cassation qu'en même temps qu'un appel ou qu'un pourvoi formé contre la décision portant déclaration d'irresponsabilité pénale pour cause de trouble mental. <br/><br/>L'appel ou le pourvoi formé contre cette décision n'est pas suspensif. <br/><br/>Lorsqu'elle n'a pas fait l'objet d'un appel, la décision est caduque si la juridiction d'appel déclare la personne pénalement responsable. Il en est de même si, à la suite d'un pourvoi en cassation, la juridiction de renvoi déclare la personne pénalement responsable.