# Article Annexe II à l'article D353-32

<p>Document prévu par l'article 1er de l'annexe à l'article D. 353-32.</p><p>Description de programme de ...</p><p>I. Désignation du ou des immeubles.</p><p>II. Composition du programme.</p><p>1. Locaux auxquels s'applique la présente convention :</p><p>1.1. Nombre des logements locatifs par type de logements avec numéro des logements.</p><p>1.2. Surface habitable après travaux.</p><p>1.3. Surface habitable telle que définie à l'article R. 353-40 du code de la construction et de l'habitation.</p><p>1.4. Dépendances (nombre, surface).</p><p>1.5. Garages et parkings affectés à ces logements (nombre et différenciation par type).</p><p>2. Locaux auxquels ne s'applique pas la convention ;</p><p>2.1. Locaux commerciaux (nombre).</p><p>2.2. Bureaux (nombre).</p><p>2.3. Autres.</p><p>III. Origine des propriétés.</p><p>IV. Réalisation des travaux d'amélioration.</p><p>Les travaux d'amélioration doivent conduire à mettre les logements en conformité avec les normes minimales d'habitabilité définies par arrêté du ministre chargé du logement, sauf en cas d'impératifs techniques tenant à la structure de l'immeuble.</p><p>4.1. Date d'achèvement de la construction ou certificat de conformité.</p><p>4.2. Date à laquelle le bailleur s'engage à réaliser les travaux définis ci-dessus :</p><p>ou/et dans le cas d'un programme de travaux prévoyant plusieurs tranches, mention des différentes tranches et délai prévisible de réalisation : ....</p><p>V. Situation juridique de la commune où est situé le programme.</p><p>Commune entrant ... ;</p><p>Commune n'entrant pas ...,<br/>

dans le champ d'application de la loi n° 48-1360 du 1er septembre 1948 modifiée.</p><p>Fait à ..., le ....</p>