# Article 1628-0 bis

<p>I. – La délivrance du certificat d'immatriculation d'un véhicule neuf ou d'occasion est soumise à un droit de timbre dit " taxe pour la gestion des certificats d'immatriculation des véhicules " dont le montant est fixé à 4 €. </p><p>II. – Les 3 et 4 de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-ii-enregistrement-publicite-fonciere-et-timbre/section-iii-droits-de-timbre/ii-taxe-sur-les-certificats-dimmatriculation-des-vehicules/1599-octodecies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1599 octodecies (V)'>1599 octodecies </a>et l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-ii-enregistrement-publicite-fonciere-et-timbre/section-iii-droits-de-timbre/ii-taxe-sur-les-certificats-dimmatriculation-des-vehicules/1599-novodecies-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1599 novodecies A (VT)'>1599 novodecies A </a>s'appliquent à la taxe pour la gestion des certificats d'immatriculation des véhicules. </p><p>III. – Le droit de timbre mentionné au I est perçu selon les modalités applicables à la taxe sur les certificats d'immatriculation des véhicules mentionnée à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-ii-enregistrement-publicite-fonciere-et-timbre/section-iii-droits-de-timbre/ii-taxe-sur-les-certificats-dimmatriculation-des-vehicules/1599-quindecies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1599 quindecies (VT)'>1599 quindecies</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Modifications effectuées en conséquence de l'article 135-I et VI de la loi n° 2008-1425 du 27 décembre 2008.</p></i>