# Article L5315-7

<div align='left'>Les biens de l'établissement public relèvent de son domaine privé. Ils peuvent être librement gérés et aliénés dans les conditions du droit commun. <br/><br/>Lorsqu'un bien appartenant à l'établissement public est nécessaire à la bonne exécution de ses missions de service public ou au développement de celles-ci, l'Etat peut s'opposer à la disposition de ce bien par cession ou apport sous quelque forme que ce soit, à la création d'une sûreté sur ce bien, ou subordonner la cession, la réalisation de l'apport ou la création de la sûreté à la condition qu'elle ne soit pas susceptible de porter préjudice à l'accomplissement de ces missions. Est nul de plein droit tout acte de cession, apport ou création de sûreté réalisé sans que l'Etat ait été mis à même de s'y opposer, en violation de son opposition ou en méconnaissance des conditions fixées à la réalisation de l'opération. <br/><br/>Le produit des cessions des biens immobiliers transférés à l'établissement public, mentionnés dans l'arrêté prévu à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000033367836&idArticle=JORFARTI000033367840&categorieLien=cid'>article 2 de l'ordonnance n° 2016-1519 du 10 novembre 2016 </a>est exclusivement réservé au financement des investissements destinés à l'exercice de la mission de service public prévue au 4° de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-iii-service-public-de-lemploi-et-placement/titre-ier-le-service-public-de-lemploi/chapitre-v-association-nationale-pour-la-formation-professionnelle-des-adultes/l5315-1.md'>L. 5315-1</a> ou, à défaut, affecté au budget de l'Etat. <br/><br/>Il en est de même des produits des cessions des biens immobiliers financés en remploi du produit des ventes des biens visés au troisième alinéa. <br/><br/>Toutefois les produits issus de la réalisation des sûretés réelles portant sur des biens mentionnés au troisième alinéa sont destinés aux créanciers.<br/><br/></div><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2016-1519 du 10 novembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur à la date d'effet de la décision portant dissolution de l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes et au plus tard le 1er janvier 2017.</p></i>