# Article L5125-17

<p>Le pharmacien doit être propriétaire de l'officine dont il est titulaire. </p><p>Les pharmaciens sont autorisés à constituer entre eux une société en nom collectif en vue de l'exploitation d'une officine. </p><p>Les pharmaciens sont également autorisés à constituer individuellement ou entre eux une société à responsabilité limitée en vue de l'exploitation d'une officine, à la condition que cette société ne soit propriétaire que d'une seule officine, quel que soit le nombre de pharmaciens associés, et que la gérance de l'officine soit assurée par un ou plusieurs des pharmaciens associés. </p><p>Les gérants et les associés sont responsables à l'égard des tiers dans les limites fixées aux <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-iii-des-societes-a-responsabilite-limitee/l223-1.md'>articles L. 223-1 </a>et <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-iii-des-societes-a-responsabilite-limitee/l223-22.md'>L. 223-22 </a>du code de commerce. </p><p>Aucune limite n'est apportée à la responsabilité délictuelle et quasi délictuelle des gérants, qui sont obligatoirement garantis contre tous les risques professionnels. </p><p>Tous les pharmaciens associés sont tenus aux obligations de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-ii-professions-de-la-pharmacie/titre-ii-exercice-de-la-profession-de-pharmacien/chapitre-ii-inscription-au-tableau/section-1-inscription-au-tableau-de-lordre/l4222-1.md'>l'article L. 4221-1</a>. En conséquence, tous leurs diplômes étant enregistrés pour l'exploitation de l'officine, ils ne peuvent exercer aucune autre activité pharmaceutique, à l'exception de celle de pharmacien de sapeur-pompier volontaire. </p><p>Un pharmacien ne peut être propriétaire ou copropriétaire que d'une seule officine. </p><p>Tout pharmacien associé dans une société exploitant une officine et qui y exerce son activité doit détenir directement une fraction du capital social et des droits de vote qui y sont attachés. </p><p>Dans une société en nom collectif ou à responsabilité limitée, ou une société d'exercice libéral à responsabilité limitée, il peut, en outre, si les statuts le prévoient, se voir attribuer des parts d'industrie. Le délai de cinq ans mentionné au troisième alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-v-distribution-au-detail/l5125-7.md'>l'article L. 5125-7 </a>ne fait pas obstacle à cette faculté. </p><p>La qualité d'associé en industrie est prévue pour une durée maximale de cinq ans, éventuellement renouvelable une fois pour trois ans. </p><p>Les dispositions du présent article s'appliquent sous réserve des dispositions de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000718101&categorieLien=cid'>loi du 31 décembre 1990</a> relative à l'exercice sous forme de sociétés des professions libérales soumises à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est protégé.</p>