# Article R300-11-5-1

1° Lorsque le montant total des produits de l'opération d'aménagement qui fait l'objet de la concession est égal ou supérieur au seuil mentionné pour les marchés de travaux par le 5° du II de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000005627819&idArticle=LEGIARTI000006204318&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 26 du code des marchés publics,</a> la personne publique, dès qu'elle a fait son choix pour une candidature ou une offre, notifie à tous les autres candidats le rejet de leur candidature ou de leur offre, en leur indiquant les motifs de ce rejet. <br/><br/>Cette notification précise le nom de l'attributaire et les motifs qui ont conduit au choix de son offre aux candidats ayant soumis une offre et à ceux n'ayant pas encore reçu communication du rejet de leur candidature. <br/><br/>Un délai d'au moins seize jours est respecté entre la date d'envoi de la notification prévue aux alinéas précédents et la date de conclusion du marché. Ce délai est réduit à au moins onze jours en cas de transmission électronique de la notification à l'ensemble des candidats intéressés. <br/><br/>La notification de l'attribution du contrat comporte l'indication de la durée du délai de suspension que le pouvoir adjudicateur s'impose, eu égard notamment au mode de transmission retenu. <br/><br/>2° Le respect des délais mentionnés au 1° n'est pas exigé lorsque le contrat est attribué au seul candidat ayant présenté une offre répondant aux exigences indiquées dans l'avis mentionné à <a href='/code-de-lurbanisme/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iii-amenagement-foncier/section-2-concessions-damenagement/sous-section-2-procedure-relative-aux-concessions-damenagement-soumises-au-droit-communautaire-des-marches/r300-11-5.md'>l'article R. 300-11-5 </a>ou dans les documents de la consultation. <br/><br/>3° Dans le cas des contrats autres que ceux mentionnés au 1°, pour rendre applicables les dispositions du premier alinéa de <a href='/code-de-justice-administrative/partie-legislative/livre-v-le-refere/titre-v-dispositions-diverses-et-particulieres-a-certains-contentieux/chapitre-ier-le-refere-en-matiere-de-passation-de-contrats-et-marches/section-2-refere-contractuel/sous-section-1-nature-et-presentation-du-recours/l551-15.md'>l'article L. 551-15 </a>du code de justice administrative, la personne publique publie un avis, conforme au modèle fixé par le règlement mentionné plus haut de la Commission européenne, relatif à son intention de conclure la concession d'aménagement. Elle doit alors respecter un délai d'au moins onze jours entre la date de publication de cet avis et la date de conclusion de la concession d'aménagement.