# Article R218-5

<p>Pour le contrôle des teneurs en mycotoxines contenues dans les denrées alimentaires, le prélèvement ne comporte qu'un échantillon. Il donne lieu à l'établissement d'un rapport dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-de-la-consommation/partie-reglementaire/livre-ii-qualite-des-produits-et-des-services/titre-ier-conformite/chapitre-v-pouvoirs-denquete/section-2-recherche-et-constatation/r215-5.md'>R. 215-5 et R. 215-6</a>. <br/><br/>Tout échantillon prélevé est mis sous scellés. Ces scellés retiennent une étiquette d'identification portant les indications mentionnées à <a href='/code-de-la-consommation/partie-reglementaire/livre-ii-qualite-des-produits-et-des-services/titre-ier-conformite/chapitre-v-pouvoirs-denquete/section-2-recherche-et-constatation/r215-8.md'>l'article R. 215-8</a>. <br/><br/>L'échantillon est acheminé par le propriétaire ou le détenteur, à ses frais, à un des laboratoires mentionnés aux <a href='/code-de-la-consommation/partie-reglementaire/livre-ii-qualite-des-produits-et-des-services/titre-ier-conformite/chapitre-v-pouvoirs-denquete/section-4-expertises/r215-18.md'>articles R. 215-18 et R. 215-18-1</a>, désigné par l'agent verbalisateur. <br/><br/>Le laboratoire prépare à partir de cet échantillon des échantillons destinés à l'analyse conformément aux dispositions de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069565&idArticle=LEGIARTI000006292968&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la consommation - art. R215-15 (Ab)'>l'article R. 215-15</a>. <br/><br/>Si l'analyse établit que l'échantillon n'est pas conforme à la réglementation, le détenteur est informé qu'il peut faire réaliser, à ses frais, une contre-analyse par un laboratoire présentant des garanties d'indépendance, de compétence et d'impartialité. Si la contre-analyse infirme le résultat de la première analyse, les dispositions de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069565&idArticle=LEGIARTI000029530389&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la consommation - art. R218-4 (Ab)'>R. 218-4 </a>s'appliquent. <br/><br/>L'un des échantillons détenus par le laboratoire est alors adressé, aux frais du détenteur, au laboratoire qu'il désigne. <br/><br/>Ce laboratoire vérifie, avant toute analyse, l'intégrité du scellé apposé sur l'échantillon qu'il a reçu. Il procède à l'analyse dans le respect des dispositions de la réglementation applicable.</p>