# Article A4231-2-1

<p>Le demandeur qui souhaite s'inscrire pour obtenir un certificat de qualification par le biais d'un examen de qualification doit adresser à l'autorité compétente une demande d'inscription à cet examen comprenant les indications suivantes : <br/><br/>a) Nom et prénom (s), date de naissance, lieu de naissance, adresse ; <br/><br/>b) Type de certificat de qualification, de patente ou d'attestation demandé ; <br/><br/>c) La voie de formation à cette qualification en fonction des options présentées aux articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000023086525&idArticle=LEGIARTI000045802085&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des transports - art. A4231-2-10 (V)'>A. 4231-2-10 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000023086525&idArticle=LEGIARTI000045801967&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des transports - art. A4231-2-11 (V)'>A. 4231-2-11 </a>; <br/><br/>d) Une photo d'identité récente ; <br/><br/>e) Une copie de la carte d'identité, du titre de séjour en cours de validité ou du passeport ; <br/><br/>f) Un certificat médical conformément aux dispositions de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000023086525&idArticle=LEGIARTI000045801993&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des transports - art. A4231-4-1 (V)'>A. 4231-4-1 </a>; <br/><br/>g) L'attestation relative au temps de navigation ou livret de service ; <br/><br/>h) L'attestation de formation de l'organisme de formation agréé selon l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000023086525&idArticle=LEGIARTI000045801948&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des transports - art. A4231-2-4 (V)'>A. 4231-2-4</a>, le cas échéant ; <br/><br/>i) Une copie du certificat d'opérateur de radiotéléphonie, le cas échéant. <br/><br/>La demande est effectuée auprès de l'autorité compétente selon les modalités définies dans le formulaire de demande accessible par le portail fluvial dédié aux professionnels de la voie d'eau à l'adresse : http :// www. fluvial. developpement-durable. gouv. fr à la rubrique “ vos démarches ”. <br/><br/>L'autorité compétente informe le demandeur de la recevabilité du dossier dans un délai de 30 jours à compter de sa réception. A défaut de réponse dans ce délai, le dossier de demande d'admission est réputé complet. <br/><br/>Si, au moment de l'inscription à l'examen théorique, le candidat n'a pas encore effectué tous le temps de navigation nécessaire, le candidat est admis à l'examen sous réserve que tous les jours de navigation aient été effectués le jour de l'examen pratique. <br/><br/>Si le certificat médical fait ressortir une aptitude médicale restreinte, l'admission à l'examen est néanmoins possible. <br/><br/>Tout rejet de la demande d'admission doit être motivé.</p>