# Article R55

<p>Les départements dans lesquels il est créé des sections de tribunaux de pensions ainsi que leur siège et leur ressort sont déterminés dans le tableau ci-dessous :</p><p>Ville de Paris (trois sections).</p><p>Les trois sections ont leur siège à Paris ; leur ressort comprend la ville de Paris.</p><p>Les affaires sont réparties également entre les sections au fur et à mesure de leur inscription au registre général du tribunal.</p><p>BOUCHES-DU-RHONE (trois sections)</p><p>1re section : Marseille (arrondissements de Marseille et d'Arles) ;</p><p>2e section : Marseille (affaires en provenance de Tunisie) ;</p><p>3e section : Aix (arrondissement d'Aix).</p><p>NORD (deux sections)</p><p>1re section : Lille (arrondissements de Lille, Hazebrouck et Dunkerque).</p><p>2e section : Douai (arrondissements de Douai, Valenciennes, Cambrai et Avesnes).</p><p>PAS-DE-CALAIS (deux sections)</p><p>1re section : Arras (arrondissements d'Arras, Béthune et Saint-Pol).</p><p>2e section : Boulogne-sur-Mer (arrondissements de Boulogne-sur-Mer, Saint-Omer et Montreuil).</p><p>SEINE-ET-OISE (deux sections) </p><p>1re section : Versailles (arrondissements de Mantes-la-Jolie, Rambouillet, Saint-Germain-en-Laye, Versailles, Etampes, Evry et Palaiseau).</p><p>2e section : Pontoise (arrondissements d'Argenteuil, Montmorency, Pontoise et Le Raincy).</p><p>BAS-RHIN (deux sections)</p><p>Les deux sections ont leur siège à Strasbourg, et leur ressort comprend tout le département du Bas-Rhin. Les affaires sont réparties également entre les deux sections au fur et à mesure de leur inscription au registre général du tribunal.</p><p>MOSELLE (deux sections)</p><p>Les deux sections ont leur siège à Colmar et leur ressort comprend tout le département de la Moselle. Les affaires sont réparties également entre les deux sections au fur et à mesure de leur inscription au registre général du tribunal.</p><p>DORDOGNE (deux sections)</p><p>Les deux sections ont leur siège à Périgueux et leur ressort comprend tout le département de la Dordogne. Les affaires sont réparties également entre les deux sections au fur et à mesure de leur inscription au registre général du tribunal.</p><p>HAUT-RHIN (deux sections)</p><p>Les deux sections ont leur siège à Colmar et leur ressort comprend tout le département du Haut-Rhin. Les affaires sont réparties également entre les deux sections au fur et à mesure de leur inscription au registre général du tribunal.</p><p>VAR (deux sections)</p><p>La première section a son siège à Draguignan et pour ressort les arrondissements de Draguignan et de Brignoles.</p><p>La deuxième section a son siège à Toulon et pour ressort l'arrondissement de Toulon.</p><p>FINISTERE (deux sections)</p><p>La première section a son siège à Quimper et pour ressort les arrondissements de Quimper, Quimperlé et Châteaulin.</p><p>La deuxième section a son siège à Brest et pour ressort les arrondissements de Brest et de Morlaix.</p>