# Article R111-24

<p>Les membres de la commission instituée par l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-ier-les-principes-regissant-les-secteurs-de-lenergie/chapitre-ier-les-secteurs-de-lelectricite-et-du-gaz/section-5-confidentialite-des-informations-sensibles/sous-section-1-informations-detenues-par-les-gestionnaires-du-reseau-public-de-transport-et-des-reseaux-publics-de-distribution-delectricite/l111-74.md' title='Code de l'énergie - art. L111-74 (V)'>L. 111-74</a> sont nommés pour trois ans par arrêté du ministre chargé de l'énergie : </p><p>1° Le président, sur proposition du premier président de la Cour de cassation ; </p><p>2° Le membre de la Commission de régulation de l'énergie, sur proposition de cette commission ; </p><p>3° Le représentant des salariés du gestionnaire du réseau public de transport d'électricité, sur proposition conjointe des organisations syndicales représentatives ou, à défaut d'accord entre elles, de la majorité des organisations ayant recueilli ensemble la majorité des voix lors des dernières élections des représentants du personneL. A défaut de proposition des organisations syndicales, le siège n'est pas pourvu. </p><p>Des membres suppléants sont nommés dans les mêmes conditions. </p><p>Le mandat des membres de la commission est renouvelable. </p><p>En cas de vacance ou lorsqu'un des membres, titulaire ou suppléant, perd la qualité au titre de laquelle il a été nommé, il est procédé à la nomination, dans les mêmes conditions, d'un nouveau membre pour la durée du mandat restant à courir. </p><p>La commission ne délibère valablement que si trois membres au moins sont présents. En cas de partage égal des voix, la voix du président est prépondérante. </p><p>Le secrétariat de la commission est assuré par le gestionnaire du réseau public de transport d'électricité.</p>