# Article 1740-00 A

<p>1. Le non-respect par l'entreprise locataire de l'engagement prévu au dernier alinéa du I de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-v-calcul-de-limpot/ii-impot-sur-le-revenu/12-reduction-dimpot-accordee-au-titre-de-certains-investissements-realises-outre-mer/199-undecies-b.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 199 undecies B (V)'>l'article 199 undecies B </a>ou au dernier alinéa du I de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ii-impot-sur-les-benefices-des-societes-et-autres-personnes-morales/section-iii-determination-du-benefice-imposable/217-undecies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 217 undecies (V)'>l'article 217 undecies</a> au cours des douze mois suivant la fin de la période de cinq ans mentionnée au vingt-troisième alinéa du I de l'article 199 undecies B, au neuvième alinéa ou au quinzième alinéa du I de l'article 217 undecies entraîne l'application, à la charge de cette entreprise, d'une amende égale à 50 % du montant de la rétrocession qu'elle a obtenue en application du vingt-sixième alinéa du I de l'article 199 undecies B ou du dix-neuvième alinéa du I de l'article 217 undecies. Le taux de l'amende est fixé à 30 % lorsque le non-respect de l'engagement intervient à compter du treizième mois suivant la fin de la même période de cinq ans. Le montant de l'amende est diminué d'un abattement égal au produit de ce montant par le rapport entre le nombre d'années échues d'exploitation du bien au-delà de six ans et la durée d'engagement d'utilisation de ce bien excédant six ans. </p><p>2. Le 1 n'est pas applicable : </p><p>a) Lorsque les investissements exploités par l'entreprise locataire sont cédés, si le cessionnaire s'engage à maintenir leur affectation initiale pendant la fraction du délai d'utilisation restant à courir. L'engagement est pris dans l'acte constatant la transmission ou, à défaut, dans un acte sous seing privé ayant date certaine, établi à cette occasion. En cas de non-respect de cet engagement, le cessionnaire est redevable de l'amende dans les conditions prévues au 1 ; </p><p>b) Lorsque le non-respect de l'engagement résulte du décès de l'entrepreneur individuel ou de la liquidation judiciaire de l'entreprise ou lorsque la réduction d'impôt, ou déduction du résultat imposable, afférente aux investissements exploités par l'entreprise locataire a fait l'objet d'une reprise dans les conditions prévues à l'article 199 undecies B ou à l'article 217 undecies ; </p><p>c) En cas de force majeure. </p><p>3. L'administration fait connaître par un document au redevable le montant de l'amende qu'elle se propose d'appliquer et les motifs de celle-ci. Elle avise l'intéressé de la possibilité de présenter ses observations dans un délai de trente jours à compter de la notification de ce document.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Modifications effectuées en conséquence des articles 12-III-3 de la loi n° 81-1160 du 30 décembre 1981 et de l'article 18-I [1°] de la loi n° 2009-1673 du 30 décembre 2009.</p></i>