# Article R513-16

<p>I. – Les fonctions des contrôleurs spécifiques, titulaire et suppléant, expirent après la remise du rapport et des états attestés arrêtés à la fin du quatrième exercice suivant leur nomination. Leur mandat est renouvelable. Lorsqu'ils souhaitent renouveler le mandat desdits contrôleurs, les dirigeants de la société de crédit foncier adressent leur proposition à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution au moins trois mois avant la fin du quatrième exercice qui suit la nomination de ces contrôleurs.</p><p>II. – Le contrôleur spécifique désigné en remplacement de celui dont les fonctions ont pris fin avant leur terme normal achève le mandat de celui qu'il remplace.</p><p>III. – Les dispositions de <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-iii-de-lexercice-du-controle-legal/section-1-de-la-nomination-de-la-recusation-et-de-la-revocation-des-commissaires-aux-comptes/r823-5.md'>l'article R. 823-5 </a>du code de commerce sont applicables au contrôleur spécifique. La demande de récusation du contrôleur spécifique est faite par lettre recommandée avec demande d'avis de réception lorsqu'elle émane de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution.</p><p>IV. – Le contrôleur spécifique atteste du respect de la règle prévue à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-iii-les-societes-anonymes-de-credit-immobilier/section-2-les-societes-de-credit-foncier/sous-section-4-regles-regissant-les-operations-des-societes-de-credit-foncier/l513-12.md'>l'article L. 513-12 </a>sur la base d'un programme trimestriel d'émissions de ressources bénéficiant du privilège mentionné à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-iii-les-societes-anonymes-de-credit-immobilier/section-2-les-societes-de-credit-foncier/sous-section-3-privilege-des-creances-nees-des-operations/l513-11.md'>l'article L. 513-11</a>. Il atteste du respect de cette même règle pour toute émission de ressources bénéficiant de ce privilège et dont la valeur unitaire est supérieure ou égale à 500 millions d'euros, ou son équivalent dans l'unité monétaire de l'émission.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 7 du décret n° 2021-898 du 6 juillet 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 8 juillet 2022.</p></i>