# Article R1221-43

<p>Au sein de chacun des établissements mentionnés au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-ii-sang-humain/chapitre-ier-collecte-preparation-et-conservation-du-sang-de-ses-composants-et-des-produits-sanguins-labiles/section-4-hemovigilance/sous-section-7-role-des-etablissements-de-sante/r1221-40.md'>R. 1221-40</a>, un correspondant d'hémovigilance est chargé d'assurer : </p><p>1° La déclaration, dans les conditions et selon les modalités prévues à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-ii-sang-humain/chapitre-ier-collecte-preparation-et-conservation-du-sang-de-ses-composants-et-des-produits-sanguins-labiles/section-4-hemovigilance/sous-section-8-obligation-de-signalement-et-de-declaration/r1221-49.md'>R. 1221-49</a>, de tout effet indésirable survenu chez un receveur de produits sanguins labiles ainsi que de tout incident grave ; </p><p>2° Le recueil et la conservation des informations mentionnées aux articles R. 1221-40 à R. 1221-42, en veillant à la qualité et à la fiabilité de ces informations ; </p><p>3° La communication à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé et au coordonnateur régional d'hémovigilance des informations qu'ils sollicitent, en application de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-ii-sang-humain/chapitre-ier-collecte-preparation-et-conservation-du-sang-de-ses-composants-et-des-produits-sanguins-labiles/section-4-hemovigilance/sous-section-5-coordonnateurs-regionaux-dhemovigilance/r1221-33.md'>R. 1221-33 </a>; </p><p>4° La transmission à l'établissement de transfusion sanguine référent des informations mentionnées au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-ii-sang-humain/chapitre-ier-collecte-preparation-et-conservation-du-sang-de-ses-composants-et-des-produits-sanguins-labiles/section-4-hemovigilance/sous-section-6-role-des-etablissements-de-transfusion-sanguine/r1221-38.md'>R. 1221-38</a> ; </p><p>5° Le signalement à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé et au coordonnateur régional d'hémovigilance de toute difficulté susceptible de compromettre la sécurité transfusionnelle ; </p><p>6° Les investigations à entreprendre en cas d'urgence à la suite des effets indésirables survenus chez les receveurs de produits sanguins labiles ou des incidents graves. Dans ce cas, il informe sans délai le coordonnateur régional, qui décide de la poursuite ou de l'interruption de ces investigations, et l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. </p><p>Le correspondant d'hémovigilance doit être un médecin. Toutefois, le correspondant d'hémovigilance peut être un pharmacien dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la santé sur proposition du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. </p><p>Des conditions particulières de qualification et de formation peuvent être imposées aux correspondants de certains établissements par arrêté du ministre chargé de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. </p><p>Le correspondant d'hémovigilance est désigné, selon le cas, par le directeur de l'établissement de santé ou l'administrateur du groupement de coopération sanitaire. Dans les établissements publics de santé, cette désignation intervient après avis de la commission médicale d'établissement. Dans les établissements de santé privés, elle intervient après avis de la commission médicale ou de la conférence médicale. Le correspondant d'hémovigilance du groupement de coopération sanitaire peut être le correspondant d'hémovigilance d'un établissement de santé membre du groupement. </p><p>Le nom du correspondant est communiqué par l'établissement à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, au coordonnateur régional d'hémovigilance concerné et à l'établissement de transfusion sanguine référent.</p>