# Article L145-2

<p>Les sanctions susceptibles d'être prononcées par la section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de première instance ou par la section spéciale des assurances sociales du conseil national de l'ordre des médecins ou des chirurgiens-dentistes ou des sages-femmes sont : </p><p>1°) l'avertissement ; </p><p>2°) le blâme, avec ou sans publication ; </p><p>3°) l'interdiction temporaire ou permanente, avec ou sans sursis, du droit de donner des soins aux assurés sociaux ; </p><p>4°) dans le cas d'abus d'honoraires ou d'actes ou prestations réalisés dans des conditions méconnaissant les règles prévues à l'<a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/l162-1-7.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (V)'>article L. 162-1-7</a>, le remboursement à l'assuré du trop-perçu ou le reversement aux organismes de sécurité sociale du trop-remboursé, même s'il n'est prononcé aucune des sanctions prévues ci-dessus. </p><p>Les sanctions prévues aux 3° et 4° ci-dessus peuvent faire l'objet d'une publication. </p><p>Si, pour des faits commis dans un délai de cinq ans à compter de la notification au praticien d'une sanction assortie du sursis et devenue définitive, la juridiction prononce la sanction mentionnée au 3°, elle peut décider que la sanction pour la partie assortie du sursis devient exécutoire sans préjudice de l'application de la nouvelle sanction. </p><p>Est considérée comme non avenue une sanction, pour la partie assortie du sursis, lorsque le praticien sanctionné n'aura commis aucune nouvelle faute suivie d'une sanction dans le délai fixé à l'alinéa précédent. </p><p>Les sanctions prévues au présent article ne sont pas cumulables avec les peines prévues à l'<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-ier-professions-medicales/titre-ii-organisation-des-professions-medicales/chapitre-iv-chambres-disciplinaires-de-premiere-instance-et-conseils-regionaux-et-interregionaux/l4124-6.md' title='Code de la santé publique - art. L4124-6 (V)'>article L. 4124-6</a> du code de la santé publique lorsqu'elles ont été prononcées à l'occasion des mêmes faits. Si les juridictions compétentes prononcent des sanctions différentes, la sanction la plus forte peut être seule mise à exécution. </p><p>Les décisions devenues définitives ont force exécutoire. Elles doivent, dans le cas prévu au 3° du premier alinéa, ou si le jugement le prévoit, faire l'objet d'une publication par les soins des organismes de sécurité sociale.</p>