# Article D643-8

La pension prévue au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-4-assurance-vieillesse-et-invalidite-deces-des-professions-liberales/chapitre-3-affiliation-prestations-de-base/section-2-ouverture-des-droits-et-liquidation-des-prestations-de-base/l643-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L643-1 (V)'>L. 643-1 </a>peut être liquidée avant l'âge prévu à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000023024749&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2 (VD)'>L. 161-17-2</a> pour les assurés qui justifient, dans le régime d'assurance vieillesse de base des professions libérales et, le cas échéant, dans un ou plusieurs autres régimes obligatoires, de périodes d'assurance ou de périodes reconnues équivalentes d'une durée minimale au moins égale à celle fixée au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-v-assurance-vieillesse-assurance-veuvage/chapitre-1er-ouverture-du-droit-liquidation-et-calcul-des-pensions-de-retraite/section-2-periodes-dassurance-periodes-equivalentes-et-periodes-assimilees/sous-section-1-dispositions-generales/d351-1-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D351-1-1 (VT)'>D. 351-1-1</a>, à l'âge et dans les conditions fixées audit article et selon les modalités fixées aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-v-assurance-vieillesse-assurance-veuvage/chapitre-1er-ouverture-du-droit-liquidation-et-calcul-des-pensions-de-retraite/section-2-periodes-dassurance-periodes-equivalentes-et-periodes-assimilees/sous-section-1-dispositions-generales/d351-1-2.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D351-1-2 (V)'>D. 351-1-2 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-v-assurance-vieillesse-assurance-veuvage/chapitre-1er-ouverture-du-droit-liquidation-et-calcul-des-pensions-de-retraite/section-2-periodes-dassurance-periodes-equivalentes-et-periodes-assimilees/sous-section-1-dispositions-generales/d351-1-3.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D351-1-3 (V)'>D. 351-1-3.</a><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2010-1734 du 30 décembre 2010 art. 11 : Ces dispositions sont applicables aux pensions prenant effet à compter du 1er juillet 2011.</p></i>