# Article D643-1

<p>Le versement de la cotisation annuelle correspondant au plafond de revenu fixé au 1° de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000029825130&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la sécurité sociale. - art. D642-3 (VD)'>l'article D. 642-3 </a>ouvre droit à l'attribution de 525 points de retraite. </p><p>Le versement de la cotisation annuelle correspondant au plafond de la tranche des revenus définie au 2° de l'article D. 642-3 ouvre droit à l'attribution de 25 points de retraite. </p><p>Le nombre de points acquis est calculé au prorata des cotisations acquittées sur chacune des tranches de revenus définies à l'article D. 642-3, arrondi à la décimale la plus proche. </p><p>Le nombre de points attribué en application du dernier alinéa de <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-4-assurance-vieillesse-et-invalidite-deces-des-professions-liberales/chapitre-2-organisation-financiere/section-1-cotisations/l642-1.md'>l'article L. 642-1 </a>est de 400. </p><p>Le nombre de points supplémentaires attribué en application du troisième alinéa de <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-4-assurance-vieillesse-et-invalidite-deces-des-professions-liberales/chapitre-3-affiliation-prestations-de-base/section-2-ouverture-des-droits-et-liquidation-des-prestations-de-base/l643-1.md'>l'article L. 643-1 </a>est égal à 100 sans que cette attribution puisse avoir pour effet de porter le nombre de points acquis dans le présent régime pour l'année considérée au-delà de 550. </p><p>L'obligation d'avoir recours à l'assistance d'une tierce personne pour effectuer les actes ordinaires de la vie, prévue au quatrième alinéa de l'article L. 643-1, est appréciée suivant le guide-barème annexé au <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000517921&categorieLien=cid'>décret n° 93-1216 du 4 novembre 1993 </a>relatif au guide-barème applicable pour l'attribution de diverses prestations aux personnes handicapées et modifiant le code de la famille et de l'aide sociale, le code de la sécurité sociale et le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000886057&categorieLien=cid'>décret n° 77-1549 du 31 décembre 1977</a>. </p><p>Le nombre de points supplémentaires attribués à ce titre est égal à 200 par année civile au titre de laquelle l'obligation prévue à l'alinéa ci-dessus est remplie. </p><p>La valeur de service du point est égale à 0,493 euros pour les prestations servies au titre de l'année 2005. </p><p>Le versement de cotisations effectué en application de <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-4-assurance-vieillesse-et-invalidite-deces-des-professions-liberales/chapitre-3-affiliation-prestations-de-base/section-2-ouverture-des-droits-et-liquidation-des-prestations-de-base/l643-2-1.md'>l'article L. 643-2-1</a> n'ouvre pas droit à l'attribution de points de retraite supplémentaires.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2010-1678 du 29 décembre 2010 art. 4 : Les dispositions du présent décret sont applicables aux demandes présentées à compter du 1er janvier 2011 et jusqu'au 1er janvier 2016.</p></i>