# Article R832-2

<p>La condition de superficie prévue au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aide-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees/titre-3-allocation-de-logement-sociale/chapitre-1er-conditions-generales-dattribution/section-1-dispositions-communes/r831-13-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R831-13-1 (V)'>R. 831-13-1 </a>est réputée remplie en ce qui concerne les personnes qui occupent un logement aménagé de manière à constituer une unité d'habitation autonome et situé dans un foyer doté de services collectifs. </p><p>Les dispositions des deuxième, troisième et quatrième alinéas de l'article R. 831-13-1 ne sont pas applicables aux personnes résidant dans une maison de retraite ou hébergées dans les unités et centres de long séjour relevant de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-ier-organisation-des-activites-des-etablissements-de-sante/chapitre-ier-missions-des-etablissements-de-sante/l6111-1.md' title='Code de la santé publique - art. L6111-1 (V)'>L. 6111-1 </a>du code de la santé publique, celles-ci doivent disposer d'une chambre d'au moins 9 mètres carrés pour une personne seule et de 16 mètres carrés pour deux personnes. Le droit à l'allocation de logement n'est pas ouvert si la chambre est occupée par plus de deux personnes. Les personnes ou les ménages bénéficiaires de l'allocation de logement et qui s'en trouveraient exclus par application des présentes normes continueront à en bénéficier, pour le même local, dans la limite des dérogations qui leur avaient été accordées avant le 1er juillet 1978. </p><p>Les caractéristiques des locaux affectés aux personnes hébergées en application des articles <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iv-professions-et-activites-daccueil/titre-iv-particuliers-accueillant-des-personnes-agees-ou-handicapees/chapitre-ier-accueillants-familiaux-et-modalites-dagrement/l441-1.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L441-1 (V)'>L. 441-1 à L. 443-10 </a>du code de l'action sociale et des familles sont celles qui sont fixées par l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aide-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees/titre-3-allocation-de-logement-sociale/chapitre-1er-conditions-generales-dattribution/section-1-dispositions-communes/r831-13.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R831-13 (V)'>R. 831-13</a> et par le premier alinéa de l'article R. 831-13-1 et sont compatibles avec les contraintes liées à l'âge ou au handicap de ces personnes.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2013-140 du 14 février 2013 article 8 I : Les présentes dispositions sont applicables aux prestations dues à compter du mois de février ainsi qu'aux cotisations et contributions dues sur les gains et rémunérations versés à compter du mois de février. </p></i>