# Article R112-8

<p>I.-Le procureur général exerce le ministère public par voie de réquisitions, de conclusions ou d'avis. Il met en mouvement et exerce l'action publique. Il veille à l'application de la loi. </p><p>II.-Il requiert l'installation des magistrats dans leurs fonctions en audience solennelle. </p><p>III.-Il veille à la production des comptes dans les délais réglementaires et, en cas de retard, requiert l'application de l'amende prévue par la loi. </p><p>Il défère à la Cour des comptes les opérations qu'il présume constitutives de gestion de fait, à son initiative ou à la demande du ministre chargé du budget, des ministres intéressés, des représentants de l'Etat dans les régions, la collectivité territoriale de Corse, les départements ou les collectivités d'outre-mer, des procureurs de la République, des directeurs départementaux ou, le cas échéant, régionaux des finances publiques et des autres comptables principaux, ou au vu des constatations faites lors d'un contrôle de la Cour des comptes ou des autres informations dont il dispose. Il requiert en cas de besoin l'application de l'amende pour immixtion dans les fonctions de comptable public. </p><p>Lui sont obligatoirement communiqués, avec pièces à l'appui, les rapports à fin d'arrêt ou d'ordonnance et de décision sur la compétence. </p><p>Il présente ses conclusions écrites sur ces rapports. </p><p>S'il n'a pas conclu à la décharge du comptable, il saisit la formation de jugement pour la mise en jeu de la responsabilité personnelle et pécuniaire du comptable par des réquisitions écrites et motivées en droit. </p><p>Il participe aux audiences publiques ou s'y fait représenter. Il y présente ses conclusions et prend part au débat. </p><p>IV.-En matière non juridictionnelle, les rapports, avec pièces à l'appui, lui sont communiqués soit à sa demande, soit sur décision du président de la chambre, de la formation interchambres ou de la formation commune aux juridictions. Il présente ses conclusions écrites sur ces rapports. </p><p>Il peut assister ou se faire représenter aux séances des formations prévues aux <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-reglementaire/livre-ier-la-cour-des-comptes/titre-ier-missions-et-organisation/chapitre-ii-organisation/section-5-formations/r112-15.md'>articles R. 112-15 à R. 112-21-1</a> et y présenter des observations orales. Il ne prend pas part au délibéré.</p>