# Article 867

<p>I. - Les notaires, huissiers, greffiers et secrétaires des administrations centrales tiennent des répertoires à colonnes, sur lesquels ils inscrivent, jour par jour, et par ordre de numéros, savoir :</p><p>1° Les notaires, tous les actes qu'ils reçoivent ;</p><p>2° Les huissiers, tous les actes de leur ministère ;</p><p>3° Les greffiers, tous les actes et jugements qui, aux termes du présent code, doivent être enregistrés sur les minutes ainsi que les procès-verbaux mentionnés au 6° du 2 de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-premier-droits-denregistrement-et-taxe-de-publicite-fonciere/section-i-dispositions-generales/i-des-formalites/a-champ-dapplication-respectif-de-la-formalite-de-lenregistrement-et-de-la-formalite-fusionnee-delais/1-actes-et-mutations-soumis-a-la-formalite-de-lenregistrement/a-actes-publics-et-sous-seings-prives/635.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 635 (V)'>635</a> qui ne sont pas soumis à un droit proportionnel ou progressif ;</p><p>4° Les secrétaires, les actes des administrations dénommés dans les 3° et 4° du 1 et les 5° et 6° du 2 de l'article 635 y compris ceux qui ne sont pas soumis à un droit proportionnel ou progressif.</p><p>Chaque article du répertoire contient :</p><p>1° Son numéro ;</p><p>2° La date de l'acte ;</p><p>3° Sa nature ;</p><p>4° Les noms et prénoms des parties et leur domicile ;</p><p>5° L'indication des biens, leur situation et le prix, lorsqu'il s'agit d'actes qui ont pour objet la propriété, l'usufruit ou la jouissance de biens fonds ;</p><p>6° La relation de l'enregistrement ou de la formalité fusionnée ;</p><p>7° Les sommes perçues au titre de l'acte lorsqu'il est soumis à la taxe prévue à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-xii-taxe-forfaitaire-sur-les-actes-des-huissiers-de-justice/302-bis-y.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 302 bis Y (V)'>l'article 302 bis Y</a>.</p><p>Les répertoires des notaires peuvent être établis sur feuillets mobiles ; les autres répertoires sont tenus sans blanc ni interligne.</p><p>II. - (Abrogé)</p><p>III. - Les pages des répertoires des notaires sont numérotées. Elles sont visées et paraphées par le président de la chambre des notaires ou son délégué. La formalité du paraphe peut toutefois être remplacée par l'utilisation d'un procédé empêchant toute substitution ou addition de feuilles.</p><p>Les répertoires des greffiers des cours et tribunaux sont cotés et paraphés par le greffier en chef de la juridiction et ceux des huissiers, par le président de la chambre départementale des huissiers ou son délégué.</p><p>IV. - Les dispositions relatives à la tenue des répertoires sont applicables aux commissaires-priseurs judiciaires et aux courtiers de commerce, mais seulement pour les procès-verbaux de ventes de meubles et de marchandises, et pour les actes faits en conséquence de ces ventes.</p><p>V. - Les seuls actes dont il doit être tenu répertoire, dans les préfectures et sous-préfectures, sont ceux des autorités administratives et des établissements publics, dénommés dans les 3° et 4° du 1 et les 5° et 6° du 2 de l'article 635, y compris ceux qui ne sont pas soumis à un droit proportionnel ou progressif.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Modification effectuée en conséquence de l'article 29 de la loi n° 2000-642 du 10 juillet 2000.</p></i>