# Article R3411-67

<p>Le directeur général de l'Ecole nationale supérieure de techniques avancées Bretagne est nommé par décret pour une durée de cinq ans renouvelable.<br/><br/>

Il est choisi, après appel public à candidatures, parmi les personnalités justifiant d'une compétence scientifique dans les domaines d'activité de l'école ou ayant une expérience de l'enseignement supérieur ou de la recherche.<br/><br/>

Le directeur général dirige l'école dans le cadre des orientations définies par le conseil d'administration. Il rend compte chaque année de sa gestion à ce conseil. Il exerce les compétences qui ne sont pas attribuées à une autre autorité par la présente section.<br/><br/>

Il exerce notamment les compétences suivantes :<br/><br/>

1° Il représente l'école en justice et dans les actes de la vie civile ;<br/><br/>

2° Il prépare et exécute les décisions du conseil d'administration ;<br/><br/>

3° Il prépare et exécute le budget ;<br/><br/>

4° Il est ordonnateur des recettes et des dépenses ;<br/><br/>

5° Il conclut les contrats et conventions dans les limites des délégations qui lui sont consenties par le conseil d'administration ;<br/><br/>

6° Il a autorité sur l'ensemble des personnels et des usagers de l'école ;<br/><br/>

7° Il est responsable de la discipline générale de l'établissement ;<br/><br/>

8° Il nomme et affecte à tous les emplois et toutes les fonctions pour lesquels aucune autre autorité n'a reçu pouvoir de nomination.<br/><br/>

En outre, le directeur général ou son représentant préside le conseil de la formation et le conseil de la recherche.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 13 du décret n° 2021-1421 du 29 octobre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2022.</p></i>