# Article R425-20

<p>I. – L'arrêté par lequel le ministre chargé de la chasse ou le préfet fixe le nombre maximal qu'un chasseur est autorisé à prélever précise, outre la ou les espèces d'animaux concernées, le territoire et la période considérés ainsi que, le cas échéant, les limites quotidienne et hebdomadaire de ce prélèvement, et le ou les objectifs poursuivis par l'instauration de cette mesure.</p><p>Il définit également, dans le respect des dispositions des II et IV :</p><p>– les modalités de contrôle du respect du prélèvement maximal autorisé prévues pour cette ou ces espèces, notamment les caractéristiques du carnet de prélèvement et du dispositif de marquage lorsqu'ils sont obligatoires ;</p><p>– les informations retirées de l'exploitation des moyens de contrôle qui seront collectées par chaque fédération départementale ou interdépartementale des chasseurs ;</p><p>– la périodicité et les conditions dans lesquelles il sera procédé à l'évaluation de l'arrêté.</p><p>II. – Les modalités de contrôle du prélèvement maximal autorisé sont définies par l'arrêté ministériel ou préfectoral qui l'instaure de façon à garantir le respect de l'ensemble des dispositions de cet arrêté et à assurer la réalisation des objectifs qu'il poursuit.</p><p>Lorsque ce contrôle comprend la tenue d'un carnet de prélèvement et un dispositif de marquage, ce carnet et ce dispositif sont délivrés gratuitement au chasseur par la fédération départementale ou interdépartementale des chasseurs et sont valables sur l'ensemble du territoire concerné. Le carnet doit être rempli au moment du prélèvement, présenté à toute réquisition des agents mentionnés au 1° du I de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ii-chasse/chapitre-viii-dispositions-penales/section-4-constatation-des-infractions-et-poursuites/sous-section-1-constatation-des-infractions/l428-20.md'>L. 428-20 </a>et retourné, utilisé ou non, à la date fixée par l'arrêté, au président de la fédération départementale ou interdépartementale des chasseurs qui l'a délivré. La non-restitution du carnet de prélèvement par son titulaire fait obstacle à ce qu'il lui en soit délivré un autre pour la campagne cynégétique suivante.</p><p>III. – Les informations collectées par chaque fédération départementale ou interdépartementale des chasseurs en application de l'arrêté instituant le prélèvement maximal autorisé sont communiquées avant le 31 décembre de chaque année :</p><p>– au ministre chargé de la chasse, à l'Office national de la chasse et de la faune sauvage et à la Fédération nationale des chasseurs lorsque l'arrêté est ministériel ;</p><p>– au préfet lorsque l'arrêté est préfectoral.</p><p>L'Office national de la chasse et de la faune sauvage publie un bilan annuel de l'application des arrêtés ministériels instituant un prélèvement maximal autorisé, établi avec la Fédération nationale des chasseurs, avant le 31 mai de l'année suivante.</p><p>IV. – Un prélèvement maximal autorisé institué par arrêté ministériel fait l'objet d'une évaluation au moins tous les cinq ans. Sa modification, s'il y a lieu, est soumise à la procédure prévue par les articles <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ii-chasse/chapitre-v-gestion/section-4-prelevement-maximal-autorise/l425-14.md'>L. 425-14 </a>et <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-iv-faune-et-flore/titre-ii-chasse/chapitre-v-gestion/section-4-prelevement-maximal-autorise/r425-18.md'>R. 425-18</a>.</p><p>Un prélèvement maximal autorisé institué par arrêté préfectoral fait l'objet d'une évaluation au moins à l'occasion de la révision du schéma départemental de gestion cynégétique. Sa modification, s'il y a lieu, est soumise à la procédure prévue par les articles L. 425-14 et <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-iv-faune-et-flore/titre-ii-chasse/chapitre-v-gestion/section-4-prelevement-maximal-autorise/r425-19.md'>R. 425-19</a>.</p><p>V. – Un arrêté du ministre chargé de la chasse peut préciser les informations retirées de l'exploitation des moyens de contrôle ainsi que les modalités de leur collecte et déterminer le contenu de l'évaluation périodique des arrêtés.</p>