# Article L613-43

<p>I. – Lorsque le collège de résolution est l'autorité de résolution sur base consolidée, il procède à l'évaluation mentionnée au I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-4-mise-en-oeuvre-du-fonds-de-garantie-des-depots/sous-section-4-dispositions-relatives-a-lanalyse-de-la-resolvabilite/paragraphe-1-dispositions-communes/l613-41.md' title='Code monétaire et financier - art. L613-41 (V)'>L. 613-41 </a>dans le cadre du collège d'autorités de résolution constitué en application du deuxième alinéa du I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-4-mise-en-oeuvre-du-fonds-de-garantie-des-depots/sous-section-3-dispositions-relatives-a-lelaboration-des-plans-preventifs-de-resolution/paragraphe-3-dispositions-relatives-aux-plans-preventifs-de-resolution-de-groupe/l613-40.md' title='Code monétaire et financier - art. L613-40 (V)'>L. 613-40</a>. </p><p>L'évaluation est établie dans les conditions prévues aux III, IV et V de l'article L. 613-40. </p><p>II. – Le collège de résolution, après avoir consulté le collège d'autorités de surveillance et les autorités de résolution dont relèvent les succursales d'importance significative concernées, s'efforce de parvenir avec les autorités de résolution des filiales concernées à une décision commune sur la mise en œuvre des mesures prévues au III de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-4-mise-en-oeuvre-du-fonds-de-garantie-des-depots/sous-section-4-dispositions-relatives-a-lanalyse-de-la-resolvabilite/paragraphe-2-dispositions-relatives-a-lanalyse-de-la-resolvabilite-sur-une-base-individuelle/l613-42.md' title='Code monétaire et financier - art. L613-42 (V)'>L. 613-42 </a>à l'égard de tous les établissements de crédit et toutes les entreprises d'investissement qui font partie du groupe. Cette décision tient compte de l'évaluation faite en application du I. </p><p>III. – Le collège de résolution élabore en coopération avec le collège de supervision et l'Autorité bancaire européenne, après consultation des autorités compétentes pour chacune des filiales du groupe, un rapport analysant les obstacles importants à l'application effective des mesures de résolution à l'égard du groupe et leur impact sur le modèle d'activité du groupe. Le rapport recommande toute mesure proportionnée nécessaire pour supprimer ces obstacles. </p><p>Le rapport est transmis par le collège de résolution à l'entreprise mère au sens du I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-ier-regles-generales-applicables-aux-etablissements-de-credit/section-3-conditions-dacces-a-la-profession/sous-section-1-agrement/l511-20.md' title='Code monétaire et financier - art. L511-20 (V)'>L. 511-20</a>, aux filiales qui relèvent de sa compétence, aux autorités de résolution des filiales du groupe ainsi qu'aux autorités de résolution compétentes pour les succursales d'importance significative. </p><p>IV. – Dans un délai de quatre mois à compter de la communication du rapport, l'entreprise mère peut présenter des observations et proposer au collège de résolution d'autres mesures pour remédier aux obstacles signalés dans le rapport. </p><p>V. – Le collège de résolution communique les mesures proposées par l'entreprise mère : </p><p>1° A l'autorité de surveillance sur base consolidée ou au collège de supervision lorsqu'il est l'autorité de surveillance sur base consolidée ; </p><p>2° A l'Autorité bancaire européenne ; </p><p>3° Aux autorités de résolution des filiales du groupe établies dans un autre Etat membre ; </p><p>4° Aux autorités de résolution compétentes pour les succursales d'importance significative, dans la mesure où celles-ci sont concernées. </p><p>VI. – Dans un délai de quatre mois suivant la communication du rapport à l'entreprise mère ou la transmission par l'entreprise mère de propositions de mesures alternatives, le collège de résolution s'efforce de parvenir avec les autorités mentionnées au V à une décision commune au sein du collège d'autorités de résolution sur : </p><p>1° L'identification des obstacles importants à ce que les entités du groupe puissent être liquidées ou faire l'objet de mesures de résolution dans les conditions mentionnées au I de l'article L. 613-41 ; </p><p>2° S'il y a lieu, l'évaluation des mesures proposées par l'entreprise mère pour réduire ou supprimer ces obstacles ; </p><p>3° L'évaluation des mesures requises pour réduire ou supprimer ces obstacles par le collège de résolution et les autres autorités de résolution concernées. </p><p>Le collège de résolution tient compte de l'incidence potentielle des mesures mentionnées aux 2° et 3° dans tous les Etats membres dans lequel le groupe est présent. </p><p>VII. – Afin de parvenir à une décision commune dans les conditions prévues au VI, le collège de résolution peut : </p><p>1° Saisir l'Autorité bancaire européenne sur le fondement de l'article 31 du règlement (UE) n° 1093/2010 du Parlement européen et du Conseil du 24 novembre 2010 ; </p><p>2° Saisir l'Autorité bancaire européenne sur le fondement de l'article 19 du règlement (UE) n° 1093/2010 du Parlement européen et du Conseil du 24 novembre 2010 en cas de désaccord sur l'adoption des mesures mentionnées aux 7°, 8° et 11° du III de l'article L. 613-42 à l'encontre de l'entreprise mère dans l'Union ou ses filiales. </p><p>VIII. – En l'absence de décision commune dans un délai de quatre mois, le collège de résolution se prononce seul : </p><p>1° Sur les mesures à prendre au niveau du groupe en application du III de l'article L. 613-42 en tenant compte, le cas échéant, des avis et réserves exprimés par les autres autorités de résolution des filiales concernées ; </p><p>2° Sur les mesures à prendre en application du III de l'article L. 613-42 au niveau des filiales relevant de sa compétence en tenant compte, le cas échéant, des avis et réserves exprimés par les autres autorités de résolution concernées. </p><p>Dans le cas où le collège de résolution ou l'une des autres autorités de résolution concernées a saisi, dans le respect des délais impartis, l'Autorité bancaire européenne sur le fondement de l'article 19 du règlement (UE) n° 1093/2010 du Parlement européen et du Conseil du 24 novembre 2010, le collège de résolution diffère sa décision dans l'attente de celle de l'Autorité bancaire européenne. Le collège de résolution se prononce conformément à la décision de l'Autorité bancaire européenne. </p><p>A défaut de décision de l'Autorité bancaire européenne dans un délai d'un mois, les décisions mentionnées aux 1° et 2° s'appliquent. </p><p>IX. – Les décisions prises par les autorités de résolution des filiales sont, s'il y a lieu, applicables en France. </p><p>Le collège de résolution notifie : </p><p>1° A l'entreprise mère les décisions prises en application du VI ou des deuxième et quatrième alinéas du VIII ; </p><p>2° Aux filiales qui relèvent de sa compétence les décisions prises en application des troisième et quatrième alinéas du VIII.</p>