# Article L751-9

<p>I.-La Commission nationale d'aménagement commercial rend public, chaque année, un rapport intégrant les données relatives à l'activité des commissions départementales et nationale. Ce rapport comprend également des informations relatives à la connaissance des territoires en matière commerciale. </p><p>II.-Le service de l'Etat chargé de la réalisation d'études économiques en matière de commerce élabore une base de données recensant l'ensemble des établissements dont l'activité principale exercée relève du commerce de détail et comportant, notamment, l'indication de la surface de vente de ces établissements. Les agents de ce service sont habilités à recevoir les informations mentionnées au II de l'article <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-iii-le-secret-professionnel-en-matiere-fiscale/section-ii-derogations-a-la-regle-du-secret-professionnel/ii-derogations-au-profit-de-certaines-administrations-autorites-administratives-collectivites-services-et-organismes-publics/l135-d.md'>L. 135 D</a> du livre des procédures fiscales, dans les conditions prévues par celui-ci. </p><p>Il est habilité à se faire communiquer toutes les informations utiles à la réalisation de cette base de données. A l'occasion de l'élaboration de cette base de données, les agents des services, établissements, institutions et organismes qui détiennent ces informations sont déliés du secret professionnel à l'égard du service de l'Etat chargé de la réalisation d'études économiques. </p><p>Dans les limites du secret statistique et du secret fiscal, le service de l'Etat chargé de la réalisation d'études économiques met à la disposition des collectivités territoriales et de leurs groupements ainsi que du réseau des chambres de commerce et d'industrie les données les concernant.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à la loi n° 2014-626 du 18 juin 2014, article 60, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 18 décembre 2014. </p></i>