# Article R113-29

<p>Les cahiers des charges annexés aux actes de vente, de location, de concession temporaire ainsi qu'aux conventions de mise à disposition de terrains acquis par application des articles <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-ier-regles-applicables-sur-lensemble-du-territoire/chapitre-iii-espaces-proteges/section-3-espaces-agricoles-et-naturels-periurbains/sous-section-4-acquisition-des-biens-dans-le-perimetre-dintervention/l113-24.md' title='Code de l'urbanisme - art. L113-24 (V)'>L. 113-24 </a>et <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-ier-regles-applicables-sur-lensemble-du-territoire/chapitre-iii-espaces-proteges/section-3-espaces-agricoles-et-naturels-periurbains/sous-section-4-acquisition-des-biens-dans-le-perimetre-dintervention/l113-25.md' title='Code de l'urbanisme - art. L113-25 (V)'>L. 113-25 </a>comportent les clauses types figurant en annexe du présent article. <br/>Annexe à l'article R. 113-29. <br/>Clauses types des cahiers des charges annexés aux actes de vente, de location, de concession temporaire ainsi qu'aux conventions de mise à disposition de terrains acquis par application des articles L. 113-24 et L. 113-25 <br/>A.-Cession <br/>La présente cession est consentie par P (collectivité ou établissement public propriétaire) à A (acquéreur). <br/>A s'engage<br/>.......... à faire un usage du terrain conforme aux objectifs et modalités du programme d'action approuvé par le conseil départemental pour la protection et la mise en valeur des espaces agricoles et naturels périurbains dans le périmètre duquel il est situé. <br/>(ou, lorsque le terrain acquis est situé également dans un espace naturel sensible)<br/>.......... à aménager le terrain et à l'ouvrir au public conformément au programme d'action approuvé par le conseil départemental pour la protection et la mise en valeur des espaces agricoles et naturels périurbains dans le périmètre duquel il est situé. <br/>A.......... s'engage notamment à.......... <br/>A s'engage à ne pas procéder à la cession, la location ou la concession temporaire du terrain sans avoir obtenu l'accord du département. Le silence gardé par le département pendant deux mois à compter de la demande vaut accord. <br/>En cas de cession, A.......... s'engage à informer l'acquéreur potentiel des obligations résultant du présent cahier des charges qui lui seront transmises. <br/>P.......... se réserve la faculté de saisir le juge judiciaire d'une demande tendant à la résiliation de la cession, de la location ou de la concession temporaire avec toutes conséquences de droit s'il constate que les conditions posées par le contrat ou que les clauses du cahier des charges n'ont pas été respectées. <br/>B.-Location, concession temporaire, mise à disposition <br/>La présente location/ concession est consentie par P.......... (collectivité ou établissement public propriétaire) à L.......... (locataire, concessionnaire, société d'aménagement foncier et de développement rural). <br/>L.......... s'engage à faire du terrain qui lui est loué/ concédé/ qui est mis à sa disposition un usage conforme aux objectifs et modalités du programme d'action approuvé par le conseil départemental pour la protection et la mise en valeur des espaces agricoles et naturels périurbains dans le périmètre duquel il est situé. <br/>(ou, lorsque le terrain acquis est situé également dans un espace naturel sensible)<br/>.......... à aménager le terrain et à l'ouvrir au public conformément au programme d'action approuvé par le conseil départemental pour la protection et la mise en valeur des espaces agricoles et naturels périurbains dans le périmètre duquel il est situé. <br/>L.......... s'engage notamment à.......... <br/>P.......... se réserve la faculté de saisir le juge judiciaire d'une demande tendant à la résiliation de la location, de la concession temporaire ou de la convention avec toutes conséquences de droit s'il constate que les conditions posées par le contrat ou que les clauses du cahier des charges n'ont pas été respectées.</p>