# Article R2335-3

<p>Les autorisations d'importation mentionnées à <a href='/code-de-la-defense/partie-legislative/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-iii-materiels-de-guerre-armes-et-munitions-soumis-a-autorisation/chapitre-v-importations-et-exportations/section-1-importations-et-exportations-des-materiels-de-guerre-et-materiels-assimiles-hors-du-territoire-de-lunion-europeenne/sous-section-1-autorisations-dimportation-et-derogations/l2335-1.md' title='Code de la défense. - art. L2335-1 (V)'>l'article L. 2335-1 </a>peuvent être accordées : </p><p>I. ― En ce qui concerne les matériels de guerre, armes, éléments d'arme, munitions et éléments de munition classés dans les catégories A et B mentionnées à <a href='/code-de-la-defense/partie-legislative/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-iii-materiels-de-guerre-armes-et-munitions-soumis-a-autorisation/chapitre-ier-dispositions-generales/l2331-1.md' title='Code de la défense. - art. L2331-1 (V)'>l'article L. 2331-1 </a>: </p><p>1° Aux personnes titulaires de l'autorisation mentionnée au I de <a href='/code-de-la-defense/partie-legislative/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-iii-materiels-de-guerre-armes-et-munitions-soumis-a-autorisation/chapitre-ii-fabrication-et-commerce/section-1-principes/l2332-1.md' title='Code de la défense. - art. L2332-1 (VT)'>l'article L. 2332-1</a> ou de l'agrément mentionné à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000027792819&idArticle=JORFARTI000027792887&categorieLien=cid'>article 91 du décret n° 2013-700 du 30 juillet 2013 </a>portant application de la loi n° 2012-304 du 6 mars 2012 relative à l'établissement d'un contrôle des armes moderne, simplifié et préventif ; </p><p>2° Aux personnes qui ont obtenu, dans les conditions définies par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000027792819&categorieLien=cid'>décret n° 2013-700 du 30 juillet 2013 </a>susmentionné, l'autorisation de les acquérir ou de les détenir ; </p><p>3° Aux personnes qui ne sont pas titulaires de l'autorisation mentionnée au I de l'article L. 2332-1 et qui, à titre exceptionnel, demandent l'autorisation d'importer des matériels des catégories A et B. Celles-ci doivent indiquer avec précision dans leur demande d'autorisation d'importation l'usage auquel elles destinent le matériel à importer ; </p><p>4° Aux communes qui ont obtenu, dans les conditions prévues par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000582288&categorieLien=cid'>décret n° 2000-276 du 24 mars 2000 </a>fixant les modalités d'application de l'<a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070162&idArticle=LEGIARTI000006346930&dateTexte=&categorieLien=cid'>article L. 412-51 du code des communes </a>et relatif à l'armement des agents de police municipale, l'autorisation d'en faire l'acquisition et de les détenir. </p><p>II. ― En ce qui concerne les armes, éléments d'arme, munitions et éléments de munition classés par l'article 2 du décret du 30 juillet 2013 susmentionné aux 1°, 2°, 6°, 7° et 8° de la catégorie C et au 1° de la catégorie D mentionnées à l'article L. 2331-1 : </p><p>1° Aux fabricants ou commerçants ayant satisfait, selon le cas, aux prescriptions des articles 91,74,97 et 101 du décret du 30 juillet 2013 susmentionné ; </p><p>2° Aux autres personnes, sur présentation des pièces prévues à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000027792819&idArticle=JORFARTI000027793064&categorieLien=cid'>article 43 du décret du 30 juillet 2013 </a>susmentionné. </p><p>III. ― En ce qui concerne les armes des a, b et c du 2° de la catégorie D énumérées par l'article 2 du décret du 30 juillet 2013 susmentionné : </p><p>1° Aux fabricants et commerçants ayant satisfait, selon le cas, aux prescriptions des articles 91,74,97 et 101 du décret du 30 juillet 2013 susmentionné ; </p><p>2° Aux autres personnes, pour les détenir à titre personnel ou professionnel. </p><p>IV. ― En ce qui concerne les matériels, armes, éléments d'arme et munitions visés aux <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000027792819&idArticle=JORFARTI000027793098&categorieLien=cid'>I et II de l'article 25 du décret du 30 juillet 2013 </a>susmentionné, aux administrations et services publics mentionnés audit article. </p><p>V. ― En ce qui concerne les armes, éléments d'arme, munitions et éléments de munition mentionnés au I de l'article L. 2335-1 mentionnées à l'article L. 2331-1, aux personnes mentionnées aux I, II et III du présent article, qui les importent temporairement pour exposition, rénovation, transformation ou fabrication.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9 janvier 2014. </p><p>Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 4 juin 2014. </p></i>