# Article R421-13

<p>I. - Le conseil d'administration règle par ses délibérations les affaires de l'établissement. </p><p>II. - Il délibère notamment sur : </p><p>1° La politique générale de l'établissement, compte tenu des orientations fixées par le Gouvernement dans le domaine de la chasse et de la faune sauvage ; </p><p>2° Le rapport annuel d'activité ; </p><p>3° Les programmes pluriannuels de développement et d'investissement ; </p><p>4° Le budget et, sous réserve des dispositions du dernier alinéa, les propositions de modification de ce budget qui font également l'objet d'un vote ; </p><p>5° Le compte financier et l'affectation du résultat ; </p><p>6° Les acquisitions et aliénations de biens immobiliers ; </p><p>7° Les baux et locations d'immeubles d'une durée excédant neuf années ; </p><p>8° Les emprunts ; </p><p>9° Les conventions, contrats, marchés, aides et subventions ; </p><p>10° L'acceptation des dons et legs ; </p><p>11° Les prises, extensions ou cessions de participation financière ainsi que la participation à des groupements d'intérêt public ou à des groupements d'intérêt économique ; </p><p>12° Le règlement intérieur ; </p><p>13° Les transactions. </p><p>III. - Le conseil d'administration peut déléguer au directeur général certaines de ses attributions, dans les conditions et sous les réserves qu'il juge utiles. </p><p>IV. - Toutefois, il ne peut pas déléguer les attributions mentionnées aux 1° à 8° du II et aux 10° à 12° du II. Il peut déléguer les attributions mentionnées aux 9° et 13° du II lorsque les montants financiers en cause sont inférieurs à un seuil qu'il détermine.</p>