# Article R2573-36

<p>Dans chaque subdivision administrative, les représentants des communes sont élus par un collège électoral composé des maires et adjoints et, le cas échéant, des maires délégués mentionnés aux <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-ier-nom-et-territoire-de-la-commune/chapitre-iii-fusion-de-communes/section-3-fusions-comportant-la-creation-dune-ou-plusieurs-communes-associees/sous-section-1-dispositions-communes/l2113-15.md'>articles L. 2113-15 et L. 2113-19 </a>applicable en Polynésie française.</p><p>Les modalités de vote sont précisées par arrêté du haut-commissaire.</p><p>L'élection a lieu à la représentation proportionnelle avec répartition complémentaire suivant la règle du plus fort reste, sans panachage ni vote préférentiel.</p><p>La liste des candidats doit comporter autant de noms de titulaires et de suppléants qu'il y a de sièges à pourvoir en précisant pour chacun d'eux, s'il est candidat titulaire ou candidat suppléant.</p><p>Sur chaque liste, les sièges sont attribués aux candidats d'après l'ordre de présentation.</p><p>Toutefois, dans les subdivisions administratives qui n'élisent qu'un représentant titulaire et un suppléant, l'élection a lieu au scrutin majoritaire à deux tours. Est élu, au premier tour, le candidat qui a obtenu la majorité absolue des suffrages exprimés correspondant au moins au quart des électeurs inscrits.</p><p>Les présidents d'établissements publics de coopération intercommunale et leurs représentants sont désignés par les représentants des communes mentionnés au 4° de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070633&idArticle=LEGIARTI000019571739&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article R. 2573-37</a> lors de la première séance du comité qui suit l'élection des représentants des communes.</p>