# Article L217-16

<p>Dans les cas prévus à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-ii-formation-et-execution-des-contrats/titre-ier-conditions-generales-des-contrats/chapitre-vii-obligation-de-conformite-au-contrat/section-2-garantie-legale-de-conformite/sous-section-2-mise-en-uvre-de-la-garantie-legale-de-conformite/l217-14.md' title='Code de la consommation - art. L217-14 (V)'>L. 217-14</a>, le consommateur informe le vendeur de sa décision de résoudre le contrat. Il restitue les biens au vendeur aux frais de ce dernier. Le vendeur rembourse au consommateur le prix payé et restitue tout autre avantage reçu au titre du contrat. <br/><br/>Si le défaut de conformité ne porte que sur certains biens délivrés en vertu du contrat de vente, le consommateur a le droit à la résolution du contrat pour l'ensemble des biens, même ceux non couverts par le présent chapitre, si l'on ne peut raisonnablement attendre de lui qu'il accepte de garder les seuls biens conformes. <br/><br/>Pour les contrats mentionnés au II de l'article L. 217-1, prévoyant la vente de biens et, à titre accessoire, la fourniture de services non couverts par le présent chapitre, le consommateur a droit à la résolution de l'ensemble du contrat. En outre, dans le cas d'une offre groupée au sens de l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-ii-formation-et-execution-des-contrats/titre-ii-regles-de-formation-et-dexecution-de-certains-contrats/chapitre-iv-regles-specifiques-a-des-contrats-ayant-un-objet-particulier/section-3-contrats-de-services-de-communications-electroniques/sous-section-5-offres-groupees/l224-42-2.md' title='Code de la consommation - art. L224-42-2 (V)'>L. 224-42-2</a>, le consommateur a le droit à la résolution de l'ensemble des contrats y afférents. <br/><br/>Les obligations respectives des parties au contrat, mentionnées à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069565&idArticle=LEGIARTI000044132891&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la consommation - art. L224-25-22 (V)'>L. 224-25-22</a> et relatives aux conséquences de la résolution pour les contenus numériques et les services numériques, sont applicables à la résolution du contrat de vente d'un bien comportant des éléments numériques.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 21 de l'ordonnance n° 2021-1247 du 29 septembre 2021, ces dispositions s'appliquent aux contrats conclus à compter du 1er janvier 2022.</p></i>