# Article R143-23

<p>I. – Pour l'application des dispositions de l'article <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-legislative/livre-ier-la-cour-des-comptes/titre-iv-procedure/chapitre-ier-dispositions-communes-aux-activites-juridictionnelles-et-administratives/section-2-exercice-du-droit-de-communication/l141-10.md'>L. 141-10</a>, les renseignements communiqués aux membres et personnels de la Cour des comptes par les commissaires aux comptes peuvent être constitués d'attestations ou de rapports prévus par les normes d'exercice professionnel applicables à la profession de commissaire aux comptes ainsi que de tous documents établis par les commissaires aux comptes dans le cadre de leur mission légale. </p><p>Les renseignements communiqués aux commissaires aux comptes par les membres et personnels de la Cour des comptes peuvent être constitués de tout ou partie des communications prévues par les articles <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-reglementaire/livre-ier-la-cour-des-comptes/titre-iv-procedure/chapitre-iii-voies-de-recours-et-revision/section-5-dispositions-specifiques-au-controle-des-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux-et-des-etablissements-de-sante-de-droit-prive/r143-19.md' title='Code des juridictions financières - art. R143-19 (V)'>R. 143-19 et R. 143-20</a>, accompagnées des éléments de réponse des destinataires de ces communications et d'une note d'analyse de ces éléments, ainsi que de tout document autres que ceux couverts par le secret des délibérations. </p><p>II. – Les membres et personnels de la Cour des comptes désignés à cet effet par le président de la formation compétente indiquent par écrit aux commissaires aux comptes la nature, l'étendue, la forme et le calendrier de transmission des renseignements dont ils estiment nécessaire la communication. </p><p>Les commissaires aux comptes indiquent par écrit aux membres et personnels de la Cour des comptes désignés à cet effet par le président de la formation compétente la nature, l'étendue, la forme et le calendrier de transmission des renseignements dont ils estiment nécessaire la communication pour l'exécution de la mission de certification des comptes prévue à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-i-generalites/chapitre-4-bis-organisation-comptable/l114-8.md'>L. 114-8 </a>du code de la sécurité sociale. </p><p>L'élaboration de ces demandes de renseignements fait l'objet d'une concertation préalable entre la Cour des comptes et les commissaires aux comptes. </p><p>III. – Les renseignements communiqués aux membres et personnels de la Cour des comptes sont couverts par le secret des investigations de la Cour des comptes conformément à l'article <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-legislative/livre-ier-la-cour-des-comptes/titre-iv-procedure/chapitre-ier-dispositions-communes-aux-activites-juridictionnelles-et-administratives/section-1-principes-generaux/l141-2.md'>L. 141-2</a>. </p><p>Les renseignements communiqués aux commissaires aux comptes sont couverts par le secret professionnel applicable à ces derniers, conformément à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-ii-du-statut-des-commissaires-aux-comptes/section-2-de-la-deontologie-et-de-lindependance-des-commissaires-aux-comptes/l822-15.md'>L. 822-15 </a>du code de commerce. </p><p>IV. – Le procureur général est tenu informé des demandes présentées par les commissaires aux comptes en application des dispositions du présent article et des réponses que le président de la formation compétente, ou le conseiller maître qu'il a désigné à cet effet, leur a apportées. </p><p>V. – Les organismes mentionnés à l'article <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-legislative/livre-ier-la-cour-des-comptes/titre-iii-competences-et-attributions/chapitre-ii-relations-avec-le-parlement/section-2-certification-des-comptes/lo132-2-1.md'>L. O. 132-2-1 </a>sont informés de la teneur des renseignements les concernant communiqués aux commissaires aux comptes en application du présent article.</p>