# Article L711-5

<p>I.-L'Institut d'émission des départements d'outre-mer est administré par un conseil de surveillance composé de sept membres : </p><p><br/></p><p>1° Le gouverneur de la Banque de France ou son représentant, président ; </p><p><br/></p><p>2° Trois représentants de la Banque de France, désignés pour quatre ans par le gouverneur de cette dernière ; </p><p><br/></p><p>3° Un représentant des personnels, élu pour quatre ans dans des conditions fixées par les statuts de l'institut ; </p><p><br/></p><p>4° Deux représentants de l'Etat, désignés l'un par le ministre chargé de l'économie et l'autre par le ministre chargé de l'outre-mer. Ils peuvent participer au conseil à titre d'observateurs et sans voix délibérative. </p><p><br/></p><p>Un suppléant peut être désigné dans les mêmes formes que le titulaire pour les membres autres que le président. </p><p><br/></p><p>En cas de partage égal des voix lors des délibérations, la voix du président est prépondérante. </p><p><br/></p><p>Les statuts de l'institut fixent les conditions dans lesquelles, en cas d'urgence constatée par le président, le conseil de surveillance peut délibérer par voie de consultation écrite. </p><p><br/></p><p>II.-Il est créé au sein de l'Institut d'émission des départements d'outre-mer un comité économique consultatif chargé d'étudier les questions relatives à la conjoncture et au développement économiques des départements et collectivités d'outre-mer situés dans le champ d'intervention de l'institut. Le comité peut faire appel aux services de l'institut pour la réalisation de ses travaux. </p><p><br/></p><p>Le comité économique consultatif se réunit au moins une fois l'an. </p><p><br/></p><p>Le comité économique consultatif est composé de douze membres : </p><p><br/></p><p>1° Le gouverneur de la Banque de France ou son représentant, président ; </p><p><br/></p><p>2° Un représentant de la Banque de France, désigné pour quatre ans par le gouverneur de cette dernière ; </p><p><br/></p><p>3° Huit personnalités qualifiées, choisies en raison de leurs compétences dans les domaines monétaire, financier ou économique de l'outre-mer et nommées conjointement pour quatre ans par les ministres chargés de l'économie et de l'outre-mer ; </p><p><br/></p><p>4° Les deux représentants de l'Etat mentionnés au 4° du I. </p><p><br/></p><p>Un suppléant peut être désigné dans les mêmes formes que le titulaire pour les membres autres que le président. </p><p><br/>III.-Il est créé au sein de l'Institut d'émission des départements d'outre-mer un observatoire des tarifs bancaires chargé d'étudier les questions relatives aux tarifs bancaires pratiqués dans les collectivités mentionnées à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vii-regime-de-loutre-mer/titre-ier-dispositions-communes-a-plusieurs-collectivites-territoriales/chapitre-ier-dispositions-applicables-a-la-guadeloupe-a-la-guyane-a-la-martinique-a-la-reunion-a-mayotte-et-a-saint-pierre-et-miquelon/section-1-les-signes-monetaires/l711-1.md'>L. 711-1</a>. Il publie périodiquement des relevés portant sur l'évolution des tarifs et les différences constatées entre les établissements. </p><p><br/></p><p>Il établit chaque année un rapport d'activité remis au ministre chargé de l'économie, qui est transmis au Parlement.</p>