# Article L814-3

<p>Une caisse dotée de la personnalité civile et gérée par les cotisants a pour objet de garantir le remboursement des fonds, effets ou valeurs reçus ou gérés par chaque administrateur judiciaire et par chaque mandataire judiciaire inscrits sur les listes, à l'occasion des opérations dont ils sont chargés à raison de leurs fonctions. Deux magistrats du parquet sont désignés pour exercer, l'un en qualité de titulaire, l'autre de suppléant, les fonctions de commissaire du Gouvernement auprès de la caisse. </p><p>L'adhésion à cette caisse est obligatoire pour chaque administrateur judiciaire et pour chaque mandataire judiciaire inscrits sur les listes, à l'exception des administrateurs judiciaires et des mandataires judiciaires exerçant leur profession en qualité de salarié. </p><p>Les ressources de la caisse sont constituées par le produit d'une cotisation spéciale annuelle payée par chaque administrateur judiciaire et par chaque mandataire judiciaire inscrits sur les listes. </p><p>Les cotisations payées par les administrateurs judiciaires et par les mandataires judiciaires sont affectées à la garantie des seuls administrateurs judiciaires et mandataires judiciaires inscrits sur les listes. </p><p>Au cas où les ressources de la caisse s'avèrent insuffisantes pour exécuter ses obligations, elle procède à un appel de fonds complémentaire auprès des professionnels inscrits sur les listes. </p><p>La garantie de la caisse joue sans que puisse être opposé aux créanciers le bénéfice de discussion prévu à <a href='/code-civil/livre-iv-des-suretes/titre-ier-des-suretes-personnelles/chapitre-ier-du-cautionnement/section-2-de-leffet-du-cautionnement/sous-section-1-de-leffet-du-cautionnement-entre-le-creancier-et-la-caution/2298.md'>l'article 2298</a> du code civil et sur la seule justification de l'exigibilité de la créance et de la non-représentation des fonds par l'administrateur judiciaire ou le mandataire judiciaire inscrits sur les listes. </p><p>La caisse est tenue de s'assurer contre les risques résultant pour elle de l'application du présent code. </p><p>Les recours contre les décisions de la caisse sont portés devant le tribunal de grande instance de Paris.</p>