# Article R213-5

<p>I.-L'employeur constitue, pour chaque agent présenté en vue de l'agrément pour l'exercice des inspections-filtrages et fouilles de sûreté prévues à <a href='/code-des-transports/partie-legislative/sixieme-partie-aviation-civile/livre-iii-les-aerodromes/titre-iv-surete-aeroportuaire/chapitre-ii-protection-de-la-zone-reservee/l6342-4.md'>l'article L. 6342-4 </a>du code des transports, un dossier qui comprend l'identité de l'agent, sa nationalité, les tâches qu'il devra exercer et son expérience professionnelle, le nom de l'aérodrome sur lequel ces tâches seront effectuées, les pièces établissant la raison sociale de son entreprise et une copie de son autorisation administrative prévue par <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-vi-activites-privees-de-securite/titre-ier-activites-privees-de-surveillance-et-de-gardiennage-de-transport-de-fonds-et-de-protection-physique-des-personnes/chapitre-ii-conditions-dexercice/section-3-autorisation-dexercice-delivree-aux-exploitants-individuels-et-aux-personnes-morales/l612-9.md'>l'article L. 612-9</a> du code de la sécurité intérieure. <br/><br/>L'agrément peut être sollicité, préalablement à l'entrée en formation, par le futur employeur. Dans ce cas, le dossier de demande d'agrément comprend, outre les pièces mentionnées au précédent alinéa, une lettre d'intention d'embauche. <br/><br/>II.-Les entreprises faisant réaliser les inspections-filtrages et fouilles de sûreté par leurs propres agents devront en décrire les modalités dans le programme de sûreté prévu par la législation nationale et la réglementation de l'Union européenne et nationale. <br/><br/>III.-L'agrément visé au II de l'article L. 6342-4 du code des transports est délivré, refusé et retiré par le préfet compétent sur l'aérodrome dans lequel l'agent accomplit ses fonctions et par le procureur de la République près le   tribunal judiciaire dans le ressort duquel est situé cet aérodrome. <br/><br/>L'agrément est valable sur l'ensemble du territoire national. L'agrément est valable pour une durée qui ne peut excéder cinq ans.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2020.</p></i>