# Article L222-2-2

<p>Les magistrats honoraires mentionnés à l'article <a href='/code-de-justice-administrative/partie-legislative/livre-ii-les-tribunaux-administratifs-et-les-cours-administratives-dappel/titre-ii-organisation-et-fonctionnement/chapitre-ii-fonctionnement-des-tribunaux-administratifs-et-des-cours-administratives-dappel/section-2-fonctionnement-des-tribunaux-administratifs/l222-2-1.md'>L. 222-2-1</a> sont soumis aux dispositions des articles <a href='/code-de-justice-administrative/partie-legislative/livre-ii-les-tribunaux-administratifs-et-les-cours-administratives-dappel/titre-iii-dispositions-statutaires/chapitre-ier-dispositions-generales/l231-1.md'>L. 231-1 à L. 231-9</a>. Pour l'application de l'article <a href='/code-de-justice-administrative/partie-legislative/livre-ii-les-tribunaux-administratifs-et-les-cours-administratives-dappel/titre-iii-dispositions-statutaires/chapitre-ier-dispositions-generales/l231-4-1.md'>L. 231-4-1</a>, ils remettent leur déclaration d'intérêts aux présidents des juridictions où ils exercent leurs fonctions. Ils ne peuvent ni être membres du Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel, ni participer à la désignation des membres de cette instance. <br/><br/>Les magistrats honoraires peuvent exercer une activité professionnelle concomitamment à leurs fonctions juridictionnelles, sous réserve qu'elle ne soit pas de nature à porter atteinte à la dignité ou à l'indépendance de leurs fonctions. Toutefois, ils ne peuvent exercer aucune activité d'agent public, à l'exception de celles de professeur des universités ou de maître de conférences. <br/><br/>Dans le ressort de la juridiction où ils sont désignés, les magistrats honoraires ne peuvent ni exercer une profession libérale juridique et judiciaire soumise à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est protégé, ni être salariés d'un membre d'une telle profession, ni effectuer aucun acte d'une telle profession. <br/><br/>Les magistrats honoraires exerçant des fonctions juridictionnelles ne peuvent ni mentionner cette qualité ni en faire état dans les documents relatifs à l'exercice de leur activité professionnelle, tant pendant la durée de l'exercice de leurs fonctions qu'à l'issue de celles-ci. <br/><br/>Le pouvoir disciplinaire à l'égard des magistrats honoraires exerçant des fonctions juridictionnelles est mis en œuvre dans les conditions définies au chapitre VI du titre III du présent livre. Outre le blâme et l'avertissement prévus à l'article <a href='/code-de-justice-administrative/partie-legislative/livre-ii-les-tribunaux-administratifs-et-les-cours-administratives-dappel/titre-iii-dispositions-statutaires/chapitre-vi-discipline/section-1-sanctions-applicables/l236-1.md'>L. 236-1</a>, peut seule être prononcée, à titre de sanction disciplinaire, la cessation des fonctions. <br/><br/>Les magistrats honoraires ne peuvent exercer de fonctions juridictionnelles au-delà de l'âge de soixante-quinze ans. Il ne peut être mis fin à leurs fonctions qu'à leur demande ou pour un motif disciplinaire. <br/><br/>Les activités accomplies en application du présent article sont indemnisées dans des conditions prévues par décret.</p>