# Article R5125-33-1

<p>I.-L'autorisation d'exercice de l'activité de sous-traitance mentionnée au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-v-distribution-au-detail/l5125-1.md'>L. 5125-1 </a>et l'autorisation d'exécution de préparations stériles ou dangereuses mentionnée au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-v-distribution-au-detail/l5125-1-1.md'>L. 5125-1-1 </a>sont demandées au directeur général de l'agence régionale de santé où l'exécution de ces activités est envisagée par le pharmacien titulaire de l'officine concernée. </p><p>Lorsque la demande est présentée par une société ou par plusieurs pharmaciens réunis en copropriété, elle est signée par chaque associé ou copropriétaire devant exercer dans l'officine. </p><p>La demande est accompagnée d'un dossier comportant : </p><p>1° Une attestation d'inscription au tableau par le conseil régional de l'ordre des pharmaciens ; </p><p>2° La liste des formes pharmaceutiques envisagées ; </p><p>3° Le plan des locaux de l'officine où sont exécutées les préparations, avec indications des différentes zones et leurs superficies ; </p><p>4° Le nombre et la qualification des personnels affectés à l'exécution des préparations ; </p><p>5° Les matériels, équipements et installations de préparation ; </p><p>6° La description des systèmes informatisés dédiés à cette activité ; </p><p>7° Une notice d'information décrivant l'organisation générale, les moyens et procédures mis en œuvre pour respecter les bonnes pratiques de préparation mentionnées à l'article L. 5125-1 ; </p><p>8° Une évaluation quantitative du nombre de préparations réalisées ou projetées par formes pharmaceutiques ; </p><p>9° Le cas échéant, la mention d'une activité de sous-traitance de préparations stériles ou dangereuses mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iii-autres-produits-et-substances-pharmaceutiques-reglementes/chapitre-ii-substances-et-preparations-veneneuses/l5132-2.md'>L. 5132-2</a>. </p><p>II.-L'autorisation d'exercice de l'activité de sous-traitance ou l'autorisation d'exécution de préparations stériles et dangereuses sont délivrées après enquête de l'inspection régionale de la pharmacie. Ces autorisations sont subordonnées au respect des bonnes pratiques de préparation. La décision mentionne les formes pharmaceutiques et les activités autorisées. </p><p>Elle fait l'objet d'une publication au recueil des actes administratifs. </p><p>III.-Le défaut de réponse dans le délai de quatre mois à compter de la réception de la demande vaut autorisation tacite pour l'activité qui en fait l'objet. </p><p>Le directeur général de l'agence régionale de santé peut requérir du demandeur les informations complémentaires à l'instruction de la demande. Dans ce cas, le délai prévu au premier alinéa est suspendu jusqu'à réception de ces informations. </p><p>IV.-Fait l'objet d'une déclaration au directeur général de l'agence régionale de santé toute modification des éléments mentionnés aux 1°, 2°, 3°, 4°, 5° et 6° du I. Le respect de cette formalité dispense de procéder à la déclaration à l'inspection régionale de la pharmacie prévue à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-v-distribution-au-detail/section-1-officines-de-pharmacie/sous-section-2-conditions-dinstallation/r5125-12.md'>R. 5125-12</a>.</p><p>V.-Le retrait ou la suspension, totale ou partielle, de l'autorisation d'exercer l'activité de sous-traitance ou de l'autorisation d'exécuter des préparations stériles ou dangereuses peut être prononcé par le représentant de l'Etat, après avis du directeur régional des affaires sanitaires et sociales, lorsqu'il a été établi, après enquête de l'inspection régionale de la pharmacie, que l'officine ne respecte plus les bonnes pratiques de préparation ou réalise les préparations dans des conditions dangereuses pour la santé publique. </p><p>La décision de retrait ou de suspension de l'autorisation d'exercer l'activité de sous-traitance ou de l'autorisation d'exécuter des préparations stériles ou dangereuses ne peut intervenir qu'après que le titulaire ou le gérant de l'officine a été mis en demeure de présenter dans un délai d'un mois ses observations sur les faits de nature à justifier la décision. </p><p>En cas d'urgence, le directeur général de l'agence régionale de santé peut, sans procédure préalable, prononcer une suspension d'autorisation pour une durée qui ne peut être supérieure à un mois. </p><p>La décision de retrait ou de suspension est notifiée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. </p><p>VI.-L'autorisation d'exercer l'activité de sous-traitance au titre de l'article L. 5125-1 pour l'exécution des préparations stériles ou dangereuses mentionnées à l'article L. 5132-2 vaut autorisation d'exécuter ce type de préparations au titre de l'article L. 5125-1-1.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Le décret 2010-336 du 31 mars 2010 art. 1 a créé les agences régionales de santé à compter du 1er avril 2010. </p></i>