# Article L311-4-1

<p>I.-Lorsqu'il est conclu dans un des établissements d'hébergement relevant du 6° du I de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ii-organisation-de-laction-sociale-et-medico-sociale/section-1-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/l312-1.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)'>L. 312-1</a>, y compris ceux énumérés à l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-iv-dispositions-specifiques-a-certaines-categories-detablissements/chapitre-ii-hebergement-de-personnes-agees/l342-1.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L342-1 (V)'>L. 342-1</a>, le contrat de séjour peut comporter une annexe, dont le contenu et les modalités d'élaboration sont prévues par décret, qui définit les mesures particulières à prendre, autres que celles définies au règlement de fonctionnement, pour assurer l'intégrité physique et la sécurité de la personne et pour soutenir l'exercice de sa liberté d'aller et venir. Ces mesures ne sont prévues que dans l'intérêt des personnes accueillies, si elles s'avèrent strictement nécessaires, et ne doivent pas être disproportionnées par rapport aux risques encourus. Elles sont définies après examen du résident et au terme d'une procédure collégiale mise en œuvre à l'initiative du médecin coordonnateur de l'établissement ou, en cas d'empêchement du médecin coordonnateur, du médecin traitant. Cette procédure associe l'ensemble des représentants de l'équipe médico-sociale de l'établissement afin de réaliser une évaluation pluridisciplinaire des bénéfices et des risques des mesures envisagées. Le contenu de l'annexe peut être révisé à tout moment, selon la même procédure, à l'initiative du résident, du directeur de l'établissement ou du médecin coordonnateur ou, à défaut de médecin coordonnateur, du médecin traitant, ou sur proposition de la personne de confiance désignée en application de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074069&idArticle=LEGIARTI000031711846&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L311-5-1 (V)'>L. 311-5-1</a>.</p><p>II.-La personne accueillie ou, le cas échéant, son représentant légal peut exercer par écrit un droit de rétractation dans les quinze jours qui suivent la signature du contrat, ou l'admission si celle-ci est postérieure, sans qu'aucun délai de préavis puisse lui être opposé et sans autre contrepartie que l'acquittement du prix de la durée de séjour effectif. Dans le cas où il existe une mesure de protection juridique, les droits de la personne accueillie sont exercés dans les conditions prévues au <a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-xi-de-la-majorite-et-des-majeurs-proteges-par-la-loi/chapitre-ier-des-dispositions-generales/414.md' title='Code civil - art. 414 (V)'>titre XI du livre Ier du code civil</a>.</p><p>Passé le délai de rétractation, la personne accueillie ou, le cas échéant, son représentant légal, dans le respect du même titre XI du livre Ier du code civil, peut résilier le contrat de séjour par écrit à tout moment. A compter de la notification de sa décision de résiliation au gestionnaire de l'établissement, elle dispose d'un délai de réflexion de quarante-huit heures pendant lequel elle peut retirer cette décision sans avoir à justifier d'un motif. Ce délai de réflexion s'impute sur le délai de préavis qui peut lui être opposé. Le délai de préavis doit être prévu au contrat. Il ne peut excéder une durée prévue par décret.</p><p>III.-La résiliation du contrat par le gestionnaire de l'établissement ne peut intervenir que dans les cas suivants :</p><p>1° En cas d'inexécution par la personne accueillie d'une obligation lui incombant au titre de son contrat ou de manquement grave ou répété au règlement de fonctionnement de l'établissement, sauf lorsqu'un avis médical constate que cette inexécution ou ce manquement résulte de l'altération des facultés mentales ou corporelles de la personne accueillie ;</p><p>2° En cas de cessation totale d'activité de l'établissement ;</p><p>3° Dans le cas où la personne accueillie cesse de remplir les conditions d'admission dans l'établissement, lorsque son état de santé nécessite durablement des équipements ou des soins non disponibles dans cet établissement, après que le gestionnaire s'est assuré que la personne dispose d'une solution d'accueil adaptée.</p><p>IV.-La durée du délai de préavis applicable à la résiliation du contrat par le gestionnaire de l'établissement est prévue par le décret mentionné au second alinéa du II. Elle ne peut être inférieure à la durée maximale du délai de préavis applicable à la résiliation du contrat à la demande de la personne accueillie ou de son représentant légal en application de ce même second alinéa.</p>