# Article L556-3

<p>I. ― En cas de pollution des sols ou de risques de pollution des sols présentant des risques pour la santé, la sécurité, la salubrité publiques et l'environnement au regard de l'usage pris en compte, l'autorité titulaire du pouvoir de police peut, après mise en demeure, assurer d'office l'exécution des travaux nécessaires aux frais du responsable. L'exécution des travaux ordonnés d'office peut être confiée par le ministre chargé de l'environnement et par le ministre chargé de l'urbanisme à un établissement public foncier ou, en l'absence d'un tel établissement, à l'Agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie. L'autorité titulaire du pouvoir de police peut également obliger le responsable à consigner entre les mains d'un comptable public une somme répondant du montant des travaux à réaliser, laquelle sera restituée au fur et à mesure de l'exécution des travaux. Les sommes consignées peuvent, le cas échéant, être utilisées pour régler les dépenses entraînées par l'exécution d'office. Lorsqu'un établissement public foncier ou l'Agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie intervient pour exécuter des travaux ordonnés d'office, les sommes consignées lui sont réservées à sa demande.</p><p>Il est procédé, le cas échéant, au recouvrement de ces sommes comme en matière de créances étrangères à l'impôt et au domaine. Pour ce recouvrement, l'Etat bénéficie d'un privilège de même rang que celui prévu à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-iv-suretes-et-privileges/section-i-impots-directs-et-taxes-assimilees/1920.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1920 (V)'>1920</a> du code général des impôts. Le comptable peut engager la procédure d'avis à tiers détenteur prévue à l'article <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-iv-le-recouvrement-de-limpot/chapitre-premier-les-procedures-de-recouvrement/section-iii-mesures-particulieres/1-avis-a-tiers-detenteur/l263.md'>L. 263 </a>du livre des procédures fiscales.</p><p>L'opposition à l'état exécutoire pris en application d'une mesure de consignation ordonnée par l'autorité administrative devant le juge administratif n'a pas de caractère suspensif.</p><p>Lorsque, en raison de la disparition ou de l'insolvabilité de l'exploitant du site pollué ou du responsable de la pollution, la mise en œuvre des dispositions du premier alinéa du présent I n'a pas permis d'obtenir la réhabilitation du site pollué, l'Etat peut, avec le concours financier éventuel des collectivités territoriales, confier cette réhabilitation à l'Agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie.</p><p>Les travaux mentionnés au quatrième alinéa du présent I et, le cas échéant, l'acquisition des immeubles peuvent être déclarés d'utilité publique à la demande de l'Etat. La déclaration d'utilité publique est prononcée après consultation des collectivités territoriales intéressées et enquête publique menée dans les formes prévues par le code de l'expropriation pour cause d'utilité publique. Lorsque l'une des collectivités territoriales intéressées, le commissaire enquêteur ou la commission d'enquête a émis un avis défavorable, la déclaration d'utilité publique est prononcée par arrêté conjoint du ministre chargé de l'écologie et du ministre chargé de l'urbanisme.</p><p>II. ― Au sens du I, on entend par responsable, par ordre de priorité :</p><p>1° Pour les sols dont la pollution a pour origine une activité mentionnée à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-vi-prevention-et-reparation-de-certains-dommages-causes-a-lenvironnement/chapitre-v-dispositions-diverses/l165-2.md'>L. 165-2</a>, une installation classée pour la protection de l'environnement ou une installation nucléaire de base, le dernier exploitant de l'installation à l'origine de la pollution des sols, ou la personne désignée aux articles <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-ii-installations-soumises-a-autorisation-ou-a-declaration/section-3-dispositions-communes-a-lautorisation-et-a-la-declaration/l512-21.md'>L. 512-21 </a>et <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-v-dispositions-particulieres-a-certains-ouvrages-ou-installations/chapitre-vi-sites-et-sols-pollues/l556-1.md'>L. 556-1</a>, chacun pour ses obligations respectives. Pour les sols pollués par une autre origine, le producteur des déchets qui a contribué à l'origine de la pollution des sols ou le détenteur des déchets dont la faute y a contribué ;</p><p>2° A titre subsidiaire, en l'absence de responsable au titre du 1°, le propriétaire de l'assise foncière des sols pollués par une activité ou des déchets tels que mentionnés au 1°, s'il est démontré qu'il a fait preuve de négligence ou qu'il n'est pas étranger à cette pollution.</p><p>III. ― Un décret en Conseil d'Etat définit les modalités d'application du présent article. Il définit notamment l'autorité de police chargée de l'application du présent article.</p>