# Article L541-4

<p align='left'>Les articles <a href='/code-civil/livre-ii-des-biens-et-des-differentes-modifications-de-la-propriete/titre-ii-de-la-propriete/chapitre-ii-du-droit-daccession-sur-ce-qui-sunit-et-sincorpore-a-la-chose/section-1-du-droit-daccession-relativement-aux-choses-immobilieres/552.md' title='Code civil - art. 552 (V)'>552 </a>et <a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/dispositions-generales/716.md' title='Code civil - art. 716 (V)'>716 </a>du code civil ne sont pas applicables aux biens archéologiques mobiliers mis au jour à la suite d'opérations de fouilles archéologiques ou de découvertes fortuites réalisées sur des terrains dont la propriété a été acquise après la date d'entrée en vigueur de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000032854341&categorieLien=cid' title='LOI n°2016-925 du 7 juillet 2016 (V)'>loi n° 2016-925 du 7 juillet 2016</a> relative à la liberté de la création, à l'architecture et au patrimoine. Ces biens archéologiques mobiliers sont présumés appartenir à l'Etat dès leur mise au jour au cours d'une opération archéologique et, en cas de découverte fortuite, à compter de la reconnaissance de l'intérêt scientifique justifiant leur conservation.</p><p align='left'>Lors de la déclaration de la découverte fortuite qu'elle doit faire en application de l'article <a href='/code-du-patrimoine/partie-legislative/livre-v-archeologie/titre-iii-fouilles-archeologiques-programmees-et-decouvertes-fortuites/chapitre-1er-archeologie-terrestre-et-subaquatique/section-3-decouvertes-fortuites/l531-14.md' title='Code du patrimoine - art. L531-14 (V)'>L. 531-14 </a>du présent code, la personne déclarante est informée, par les services de l'Etat chargés de l'archéologie, de la procédure de reconnaissance de l'intérêt scientifique de l'objet susceptible d'être engagée. L'objet est placé sous la garde des services de l'Etat jusqu'à l'issue de la procédure.</p><p align='left'>La reconnaissance de l'intérêt scientifique de l'objet est constatée par un acte de l'autorité administrative, pris sur avis d'une commission d'experts scientifiques. L'autorité administrative se prononce au plus tard cinq ans après la déclaration de la découverte fortuite. La reconnaissance de l'intérêt scientifique de l'objet emporte son appropriation publique. Cette appropriation peut être contestée pour défaut d'intérêt scientifique de l'objet devant le juge administratif dans les délais réglementaires courant à compter de l'acte de reconnaissance.</p><p align='left'>Quel que soit le mode de découverte de l'objet, sa propriété publique, lorsqu'elle a été reconnue, peut être à tout moment contestée devant le juge judiciaire par la preuve d'un titre de propriété antérieur à la découverte.</p>