# Article R314-5

<p>I. - Jusqu'à la transmission de l'attestation de conformité initiale mentionnée à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-reglementaire/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ier-la-production/chapitre-iv-les-dispositions-particulieres-a-lelectricite-produite-a-partir-denergies-renouvelables/section-1-lobligation-dachat/sous-section-1-categories-dinstallations-beneficiant-de-lobligation-dachat/r314-7.md'>R. 314-7</a>, le producteur peut modifier sa demande de contrat. La demande de modification de la demande initiale transmise au cocontractant comporte exclusivement les éléments objet de modifications. </p><p>Seuls les éléments suivants peuvent faire l'objet d'une demande modificative :</p><p>- les données relatives au producteur ;</p><p>- la puissance, dans la limite du seuil d'éligibilité à l'obligation d'achat ou au complément de rémunération et dans les limites fixées par les arrêtés mentionnés à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-reglementaire/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ier-la-production/chapitre-iv-les-dispositions-particulieres-a-lelectricite-produite-a-partir-denergies-renouvelables/section-1-lobligation-dachat/sous-section-1-categories-dinstallations-beneficiant-de-lobligation-dachat/r314-12.md'>R. 314-12</a> ainsi que dans la limite de 30 % de la puissance déclarée dans la demande initiale, pour les installations d'une puissance installée strictement supérieure à 100 kilowatts ;</p><p>- les autres éléments éventuellement prévus par les arrêtés mentionnés à l'article R. 314-12. </p><p>Tout autre élément de la demande ne peut être modifié que dans le cadre d'une nouvelle demande de contrat. </p><p>Si le contrat a été signé, il peut être modifié par avenant, dans les mêmes limites que ci-dessus. La demande d'avenant comporte exclusivement les éléments objet de modifications. </p><p>II. - Les arrêtés mentionnés à l'article R. 314-12 prévoient les cas dans lesquels le producteur peut demander des modifications de son contrat après la transmission de l'attestation de conformité initiale mentionnée à l'article R. 314-7 et en fixent les modalités. Le producteur indique, dans sa demande, si ces modifications peuvent conduire à une modification des conditions initiales relatives à la construction ou au fonctionnement de l'installation. Il précise, le cas échéant, la nature de cette modification des conditions initiales. </p>