# Article L225-42-1

<p>Dans les sociétés dont les titres sont admis aux négociations sur un marché réglementé, les engagements pris au bénéfice de leurs présidents, directeurs généraux ou directeurs généraux délégués, par la société elle-même ou par toute société contrôlée ou qui la contrôle au sens des II et III de <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-iii-dispositions-communes-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-iii-des-filiales-des-participations-et-des-societes-controlees/section-3-des-comptes-consolides/l233-16.md'>l'article L. 233-16</a>, et correspondant à des éléments de rémunération, des indemnités ou des avantages dus ou susceptibles d'être dus à raison de la cessation ou du changement de ces fonctions, ou postérieurement à celles-ci, ou des engagements de retraite à prestations définies répondant aux caractéristiques des régimes mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-7-recettes-diverses/section-5-contribution-sur-les-regimes-de-retraite-conditionnant-la-constitution-de-droits-a-prestations-a-lachevement-de-la-carriere-du-beneficiaire-dans-lentreprise/l137-11.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L137-11 (V)'>L. 137-11</a> du code de la sécurité sociale, sont soumis aux dispositions des <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-v-des-societes-anonymes/section-2-de-la-direction-et-de-ladministration-des-societes-anonymes/sous-section-1-du-conseil-dadministration-de-la-direction-generale/l225-38.md'>articles L. 225-38 </a>et <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-v-des-societes-anonymes/section-2-de-la-direction-et-de-ladministration-des-societes-anonymes/sous-section-1-du-conseil-dadministration-de-la-direction-generale/l225-40.md'>L. 225-40 à L. 225-42 du présent code. </a></p><p>Sont interdits les éléments de rémunération, indemnités, avantages et droits conditionnels octroyés au président, au directeur général ou aux directeurs généraux délégués au titre d'engagements de retraite mentionnés au premier alinéa du présent article dont le bénéfice n'est pas subordonné au respect de conditions liées aux performances du bénéficiaire, appréciées au regard de celles de la société dont il préside le conseil d'administration ou exerce la direction générale ou la direction générale déléguée. </p><p>L'autorisation donnée par le conseil d'administration en application de l'article L. 225-38 est rendue publique selon des modalités et dans des délais fixés par décret en Conseil d'Etat. </p><p>La soumission à l'approbation de l'assemblée générale en application de l'article L. 225-40 fait l'objet d'une résolution spécifique pour chaque bénéficiaire. Cette approbation est requise à chaque renouvellement du mandat exercé par les personnes mentionnées au premier alinéa. </p><p>Aucun versement, de quelque nature que ce soit, ne peut intervenir avant que le conseil d'administration ne constate, lors ou après la cessation ou le changement effectif des fonctions, le respect des conditions prévues. Cette décision est rendue publique selon des modalités et dans des délais fixés par décret en Conseil d'Etat. Tout versement effectué en méconnaissance des dispositions du présent alinéa est nul de plein droit. </p><p>Les engagements correspondant à des indemnités en contrepartie d'une clause interdisant au bénéficiaire, après la cessation de ses fonctions dans la société, l'exercice d'une activité professionnelle concurrente portant atteinte aux intérêts de la société ne sont soumis qu'aux dispositions du premier alinéa. Il en va de même des engagements répondant aux caractéristiques des régimes collectifs et obligatoires de retraite et de prévoyance visés à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-2-assiette-taux-et-calcul-des-cotisations/section-1-cotisations-assises-sur-les-remunerations-ou-gains-verses-aux-travailleurs-salaries-et-assimiles/sous-section-1-dispositions-generales/l242-1.md'>l'article L. 242-1 </a>du code de la sécurité sociale. </p><p>Le conseil d'administration vérifie annuellement, avant la tenue de l'assemblée générale ordinaire appelée à statuer sur les comptes du dernier exercice clos, le respect des conditions prévues et détermine l'accroissement, au titre dudit exercice, des droits conditionnels bénéficiant au président, au directeur général ou aux directeurs généraux délégués au titre des régimes à prestations définies mentionnés à l'article L. 137-11 du code de la sécurité sociale. </p><p>Les droits conditionnels mentionnés au septième alinéa du présent article ne peuvent augmenter annuellement d'un montant supérieur à 3 % de la rémunération annuelle servant de référence au calcul de la rente versée dans le cadre de ces régimes. </p><p>Aucun droit conditionnel au titre de l'activité de président, de directeur général ou de directeur général délégué ne peut être octroyé s'il ne remplit pas les conditions fixées aux septième et avant-dernier alinéas.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux conditions d'application aux engagements de retraite précisées au II de l'article 229 de la loi n° 2015-990 du 6 août 2015.</p></i>