# Article L511-8-1

<p>I. – Nonobstant toute disposition contraire, tout établissement de crédit ou établissement financier mentionné à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-ier-regles-generales-applicables-aux-etablissements-de-credit/section-3-conditions-dacces-a-la-profession/sous-section-2-libre-etablissement-et-libre-prestation-de-services-sur-le-territoire-des-etats-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/l511-22.md'>l'article L. 511-22 </a>ou à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-ier-regles-generales-applicables-aux-etablissements-de-credit/section-3-conditions-dacces-a-la-profession/sous-section-2-libre-etablissement-et-libre-prestation-de-services-sur-le-territoire-des-etats-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/l511-23.md'>l'article L. 511-23 </a>peut, pour l'exercice de son activité en France, utiliser la même dénomination sociale que celle qu'il utilise sur le territoire de son Etat membre d'origine.</p><p>Toutefois, lorsque cette dénomination est susceptible de faire croire que cet établissement peut fournir d'autres services que ceux pour lesquels il bénéficie de la liberté d'établissement ou de la libre prestation de services, ou de créer une confusion en cette matière, il adjoint une mention explicative à sa dénomination. Cette mention précise le type d'agrément que l'établissement de crédit ou l'établissement financier concerné, si son siège social était situé en France, serait tenu d'obtenir pour effectuer les opérations qu'il est habilité à réaliser en application de l'article L. 511-22 ou de l'article L. 511-23. Cette mention figure sur tout support destiné à la clientèle ou utilisé à des fins de prospection.</p><p>II. – Nonobstant toute disposition contraire, une succursale d'établissement de crédit mentionnée au I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-ier-regles-generales-applicables-aux-etablissements-de-credit/section-3-conditions-dacces-a-la-profession/sous-section-1-agrement/l511-10.md'>L. 511-10</a> peut, pour l'exercice de son activité en France, utiliser la même dénomination sociale que celle de l'établissement de crédit dont elle dépend.</p><p>Toutefois, lorsque cette dénomination est susceptible de faire croire que cette succursale peut fournir d'autres services que ceux pour lesquels elle est agréée, ou de créer une confusion en cette matière, elle adjoint une mention explicative à sa dénomination.</p><p>Cette mention précise le type d'agrément reçu. Elle figure sur tout support destiné à la clientèle ou utilisé à des fins de prospection.</p>