# Article L413-1

<p>Les documents ou renseignements recueillis en application des <a href='/code-minier-nouveau/partie-legislative/livre-iv-fouilles-et-leves-geophysiques/titre-unique-conditions-generales/chapitre-ier-declarations-prealables/l411-3.md' title='Code minier (nouveau) - art. L411-3 (V)'>articles L. 411-3 </a>et <a href='/code-minier-nouveau/partie-legislative/livre-iv-fouilles-et-leves-geophysiques/titre-unique-conditions-generales/chapitre-ii-prerogatives-des-personnes-publiques/l412-1.md' title='Code minier (nouveau) - art. L412-1 (V)'>L. 412-1 </a>du présent code ne peuvent, sauf autorisation de l'auteur des travaux, être rendus publics ou communiqués à des tiers par l'administration avant l'expiration d'un délai de dix ans à compter de la date à laquelle ils ont été obtenus. Le délai de dix ans peut être réduit ou annulé pour certains documents et renseignements dans les conditions déterminées par décrets en Conseil d'Etat. Il peut être porté au maximum à vingt ans dans les mêmes formes pour les documents et renseignements sismiques intéressant la recherche des hydrocarbures à terre et pour tous les renseignements et documents intéressant la recherche des hydrocarbures en mer.</p><p>Les dispositions prévues à l'alinéa précédent et à <a href='/code-minier-nouveau/partie-legislative/livre-iv-fouilles-et-leves-geophysiques/titre-unique-conditions-generales/chapitre-ii-prerogatives-des-personnes-publiques/l412-3.md' title='Code minier (nouveau) - art. L412-3 (V)'>l'article L. 412-3 </a>du présent code ne font pas obstacle aux pouvoirs de contrôle du Parlement tels qu'ils sont définis au sixième alinéa du IV de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000886689&idArticle=LEGIARTI000006323233&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Ordonnance n°58-1374 du 30 décembre 1958 - art. 164 (V)'>l'article 164 de l'ordonnance n° 58-1374 du 30 décembre 1958 </a>portant loi de finances pour 1959 et à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000705067&idArticle=LEGIARTI000006530047&dateTexte=&categorieLien=cid'>article 6 de l'ordonnance n° 58-1100 du 17 novembre 1958 </a>relative au fonctionnement des assemblées parlementaires.</p><p>Les échantillons, documents et renseignements intéressant la recherche d'hydrocarbures liquides ou gazeux, autres que les documents et renseignements sismiques, recueillis à l'occasion de travaux exécutés à terre tombent immédiatement dans le domaine public. Il en est de même, quel que soit l'objet des travaux à l'occasion desquels ils sont recueillis, des échantillons, documents et renseignements mentionnés à l'article L. 211-10 du code de l'environnement.</p><p>Par exception aux dispositions des deux premiers alinéas du présent article, les renseignements intéressant la sécurité de la navigation de surface ainsi que ceux concernant les propriétés physico-chimiques et les mouvements des eaux sous-jacentes et recueillis à l'occasion de travaux exécutés en mer tombent immédiatement dans le domaine public. Ces renseignements doivent être communiqués, dès leur obtention, pour ce qui concerne leurs missions respectives, à la direction de la météorologie nationale et au service hydrographique et océanographique de la marine, lequel peut, en outre, se faire remettre sans délai les renseignements et documents intéressant la sécurité de la navigation sous-marine ainsi que la morphologie et la nature superficielle du sol marin.</p>