# Article R165-48-1

<p>I.-Le fabricant ou le distributeur commercialisant en France un produit ou une prestation inscrit sur la liste prévue à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-5-dispositifs-medicaux-a-usage-individuel/section-1-dispositions-generales-relatives-aux-fournitures-et-appareils-pris-en-charge-au-titre-des-prestations-sanitaires/sous-section-1-conditions-de-prise-en-charge/l165-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)'>L. 165-1 </a>est tenu de communiquer, pour ce produit ou cette prestation ou le cas échéant pour un produit ou une prestation similaire à même visée thérapeutique, diagnostique ou de compensation du handicap, les données mentionnées au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-5-dispositifs-medicaux-a-usage-individuel/section-1-dispositions-generales-relatives-aux-fournitures-et-appareils-pris-en-charge-au-titre-des-prestations-sanitaires/sous-section-1-conditions-de-prise-en-charge/l165-2-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L165-2-1 (V)'>L. 165-2-1</a>, lorsqu'il réalise lui-même ces ventes ou lorsqu'elles sont réalisées par une entreprise distincte appartenant au même groupe au sens de l'<a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-iii-dispositions-communes-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-iii-des-filiales-des-participations-et-des-societes-controlees/section-3-des-comptes-consolides/l233-16.md'>article L. 233-16 </a>du code de commerce, par une entreprise filiale du même groupe ou par une entreprise liée à lui par des participations. <br/><br/>II.-Lorsque les ministres chargés de la santé ou de la sécurité sociale ou le Comité économique des produits de santé demandent à un fabricant ou à un distributeur les données mentionnées à l'article L. 165-2-1, ils lui fixent un délai pour la production des éléments attendus. <br/><br/>Ce délai est compris entre quinze jours et un mois en fonction du volume et de la complexité des données demandées. <br/><br/>III.-Constitue un manquement au sens de l'article L. 165-2-1 l'absence de réponse, dans les délais impartis, à une demande de données émanant des ministres chargés de la santé ou de la sécurité sociale, ou du Comité économique des produits de santé.</p>