# Article R5142-9

<p>L'autorisation préalable mentionnée au deuxième alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iv-medicaments-veterinaires/chapitre-ii-preparation-industrielle-et-vente-en-gros/l5142-2.md'>l'article L. 5142-2 </a>est nécessaire pour les modifications substantielles suivantes :</p><p>-l'exercice d'une nouvelle activité pharmaceutique au sens de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iv-medicaments-veterinaires/chapitre-ii-preparation-industrielle-et-vente-en-gros/section-1-entreprises-et-etablissements-pharmaceutiques-veterinaires/sous-section-1-definition-et-activites/r5142-1.md'>l'article R. 5142-1</a> ;</p><p>-la fabrication ou l'importation d'une nouvelle catégorie de médicaments vétérinaires ;</p><p>-la fabrication ou l'importation d'une nouvelle forme pharmaceutique ;</p><p>-la mise en œuvre d'une nouvelle opération pharmaceutique de fabrication ou d'importation ;</p><p>-un réaménagement, une extension ou une suppression de locaux dans lesquels sont réalisées des opérations pharmaceutiques de fabrication, d'importation, de distribution en gros ou de stockage ;</p><p>-une modification relative aux équipements intervenant dans des opérations pharmaceutiques de fabrication, d'importation, de distribution en gros ou de stockage. </p><p>Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail notifie sa décision au demandeur dans un délai de trente jours à compter de la date de réception de la demande accompagnée d'un dossier complet. </p><p>Il peut procéder à une enquête sur place pour lui permettre de se prononcer sur la demande. Il peut, à ces fins, prolonger le délai prévu à l'alinéa précédent pour une durée qui ne peut excéder quatre-vingt-dix jours. Dans ce cas, il notifie cette décision de prorogation au demandeur. </p><p>Pour les établissements se livrant à la fabrication ou à l'importation de médicaments vétérinaires, à la fabrication ou à l'importation de médicaments soumis à des essais cliniques, à la fabrication ou à l'importation d'aliments médicamenteux et à l'exploitation de médicaments vétérinaires, le silence gardé par le directeur général vaut refus d'autorisation à l'expiration de l'un des délais mentionnés aux alinéas ci-dessus, courant à compter de la date de réception de la demande accompagnée d'un dossier complet. </p><p>Pour les autres établissements, le silence gardé par le directeur général vaut autorisation tacite à l'expiration de l'un des délais mentionnés aux alinéas ci-dessus, courant à compter de la date de réception de la demande accompagnée du dossier complet. </p><p>Les modifications autres que celles visées au premier alinéa sont déclarées dans le mois qui suit leur mise en œuvre à l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail. Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail fait connaître son opposition motivée à cette modification ou procède à l'actualisation de l'autorisation dans un délai de deux mois.</p>