# Article R732-58-1

<p>L'assuré qui demande à bénéficier des dispositions de <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-iii-protection-sociale-des-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/chapitre-ii-prestations/section-3-assurance-vieillesse/sous-section-1-assurance-vieillesse/paragraphe-1-dispositions-generales/l732-18-3.md'>l'article L. 732-18-3 </a>en fait la demande auprès de la caisse chargée de la liquidation de sa pension de retraite. Il en est accusé réception.</p><p>Cette demande est accompagnée de la notification de consolidation mentionnée à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-v-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles/chapitre-ii-assurance-contre-les-accidents-du-travail-et-les-maladies-professionnelles-des-non-salaries-agricoles-et-des-personnes-mentionnees-a-larticle-l-731-23/section-5-formalites-procedure-et-contentieux/l752-24.md'>l'article L. 752-24 </a>et de la notification du taux d'incapacité permanente mentionnée au cinquième alinéa de <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-v-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles/chapitre-ii-assurance-contre-les-accidents-du-travail-et-les-maladies-professionnelles-des-non-salaries-agricoles-et-des-personnes-mentionnees-a-larticle-l-731-23/section-2-prestations/sous-section-3-prestations-en-especes/l752-6.md'>l'article L. 752-6</a>. Elle comporte en outre, s'il y a lieu, les modes de preuve mentionnés au dernier alinéa du III de l'article L. 732-18-3.</p><p>Lorsque la demande de pension de retraite est présentée par un assuré victime d'un accident du travail justifiant d'un taux d'incapacité permanente au sens de l'article L. 752-6 au moins égal au taux mentionné à l'article L. 732-18-3, le service administratif de la caisse départementale ou pluridépartementale de mutualité sociale agricole dont relève l'assuré au moment du dépôt de sa demande de pension de retraite saisit le service du contrôle médical. L'identité des lésions dont souffre l'assuré avec celles figurant sur la liste prévue à l'<a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-v-assurance-vieillesse-assurance-veuvage/chapitre-1er-ouverture-du-droit-liquidation-et-calcul-des-pensions-de-retraite/section-4-dispositions-propres-a-certaines-categories-dassures/r351-24-1.md'>article R. 351-24-1</a> du code de la sécurité sociale est appréciée par un médecin-conseil du service du contrôle médical au vu notamment des conclusions médicales figurant sur la notification du taux d'incapacité permanente. Si le médecin-conseil ne reconnaît pas l'identité des lésions avec celles figurant sur cette liste, la caisse départementale ou pluridépartementale notifie à l'assuré le rejet de sa demande de pension de retraite.</p><p>Lorsque la demande de pension de retraite relève des dispositions du 1° du III de l'article L. 732-18-3, la caisse départementale ou pluridépartementale de mutualité sociale agricole saisit, le cas échéant après accomplissement de la procédure prévue à l'alinéa précédent, la commission pluridisciplinaire. La commission pluridisciplinaire n'est pas saisie dans le cas mentionné au sixième alinéa du III de l'article L. 732-18-3.</p><p>Dans les cas prévus aux deux alinéas précédents, le silence gardé pendant plus de quatre mois par la caisse départementale ou pluridépartementale vaut décision de rejet.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 13 du décret n° 2023-435 du 3 juin 2023, ces dispositions s'appliquent aux pensions prenant effet à compter du 1er septembre 2023. Se reporter aux conditions d’application prévues au II dudit article.</p></i>