# Article R511-96-10

<p>Les listes électorales sont établies par une commission interdépartementale d'établissement des listes électorales.<br/><br/>

I.-Elle comprend :<br/><br/>

1° Le préfet du siège de la chambre interdépartementale d'agriculture ou son représentant, président ;<br/><br/>

2° Le préfet de chacun des autres départements de la circonscription de la chambre ou son représentant ;<br/><br/>

3° Le directeur départemental des territoires ou, le cas échéant, le directeur départemental des territoires et de la mer de chaque département de la circonscription de la chambre ou son représentant ;<br/><br/>

4° Un maire désigné par chaque conseil départemental de la circonscription de la chambre ;<br/><br/>

5° Un représentant de chaque caisse départementale ou pluridépartementale de mutualité sociale agricole de la circonscription de la chambre.<br/><br/>

II.-Sont également membres avec voix consultative, pour participer aux travaux relatifs à l'établissement des listes électorales pour les électeurs votant individuellement :<br/><br/>

1° Des représentants des exploitants agricoles et assimilés désignés, à raison d'un par organisation et par département de la circonscription de la chambre, sur proposition des organisations syndicales d'exploitants agricoles à vocation générale habilitées dans le ou les départements de la circonscription de la chambre en application de l'article R. 514-37 ;<br/><br/>

2° Des représentants des salariés désignés, à raison d'un par organisation et par département de la circonscription de la chambre, sur proposition des organisations syndicales de salariés reconnues représentatives au sens de l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ier-les-syndicats-professionnels/titre-ii-representativite-syndicale/chapitre-ier-criteres-de-representativite/l2121-1.md'>article L. 2121-1 du code du travail</a> ;<br/><br/>

3° Un représentant des propriétaires et usufruitiers désigné sur proposition des membres de la chambre d'agriculture élus au titre du collège mentionné au 2° de l'article R. 511-6 du présent code.<br/><br/>

Ces membres consultatifs sont nommés par le préfet du siège de la chambre d'agriculture. Ils sont désignés parmi les personnes ayant vocation à être inscrites sur les listes électorales au titre de l'un des collèges mentionnés à l'article R. 511-8 du présent code.<br/><br/>

III.-La commission peut entendre toute personne dont l'audition lui paraît nécessaire.<br/><br/>

Elle se réunit sur convocation de son président dans les conditions fixées par arrêté du préfet du siège de la chambre interdépartementale d'agriculture.<br/><br/>

Le secrétariat est assuré par la chambre interdépartementale d'agriculture, à moins que le préfet n'en dispose autrement.<br/><br/>

Le siège de la commission est fixé à la préfecture du siège de la chambre interdépartementale d'agriculture.<br/></p>