# Article L232-1

<p>I.-A la clôture de chaque exercice le conseil d'administration, le directoire ou les gérants dressent l'inventaire, les comptes annuels conformément aux dispositions de la <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-2-de-la-comptabilite-des-commercants/sous-section-1-des-obligations-comptables-applicables-a-tous-les-commercants/l123-12.md' title='Code de commerce - art. L123-12 (V)'>section 2</a> du chapitre III du titre II du livre Ier et établissent un rapport de gestion écrit. Ils incluent dans l'annexe : </p><p>1° Un état des cautionnements, avals et garanties donnés par la société. Cette disposition n'est pas applicable aux sociétés exploitant un établissement de crédit, une société de financement ou une entreprise d'assurance ; </p><p>2° Un état des sûretés consenties par elle. </p><p>II.-Le rapport de gestion expose la situation de la société durant l'exercice écoulé, son évolution prévisible, les événements importants survenus entre la date de la clôture de l'exercice et la date à laquelle il est établi, ses activités en matière de recherche et de développement. Il y est fait mention des succursales existantes. </p><p>III.-Les documents mentionnés au présent article sont, le cas échéant, mis à la disposition des commissaires aux comptes dans des conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat. </p><p>IV.-Sont dispensées de l'obligation d'établir un rapport de gestion les sociétés à responsabilité limitée et les sociétés par actions simplifiées dont l'associé unique, personne physique, assume personnellement la gérance ou la présidence, et qui sont des petites entreprises au sens de <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-2-de-la-comptabilite-des-commercants/sous-section-1-des-obligations-comptables-applicables-a-tous-les-commercants/l123-16.md' title='Code de commerce - art. L123-16 (V)'>l'article L. 123-16. </a>Cette dispense n'est pas applicable aux sociétés appartenant à l'une des catégories définies à <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-2-de-la-comptabilite-des-commercants/sous-section-1-des-obligations-comptables-applicables-a-tous-les-commercants/l123-16-2.md' title='Code de commerce - art. L123-16-2 (V)'>l'article L. 123-16-2 </a>ou dont l'activité consiste à gérer des titres de participations ou des valeurs mobilières.</p>