# Article R333-12

<p><br/>Le budget de CMA France est établi selon les règles mentionnées aux deux premiers alinéas de l'article <a href='/code-de-lartisanat/partie-reglementaire/livre-iii-institutions-du-secteur-des-metiers-et-de-lartisanat/titre-ii-chambres-de-metiers-et-de-lartisanat-de-region/chapitre-iii-administration/section-8-regime-budgetaire-et-financier/r323-27.md' title='Code de l'artisanat - art. R323-27 (VD)'>R. 323-27</a>. <br/>Pour l'élaboration du budget, le ministre chargé de l'artisanat transmet à CMA France les éléments nécessaires relatifs au montant du produit de la taxe. <br/>Le budget primitif ou rectificatif comprend : <br/>1° Le compte de résultat prévisionnel ; <br/>2° Les états prévisionnels correspondant au tableau de financement et aux éléments énumérés aux 4° à 9° de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006075116&idArticle=LEGIARTI000047725448&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'artisanat - art. R333-14 (VD)'>R. 333-14</a>. <br/>Le projet de budget, arrêté par le bureau, est transmis pour examen aux membres de la commission des finances et au ministre chargé de l'artisanat, quinze jours au moins avant la réunion de cette commission. <br/>Il est voté par l'assemblée générale et transmis, ainsi que la délibération correspondante, à ce ministre, pour approbation, dans les conditions fixées par l'article D. 333-5. <br/>Les décisions de refus sont motivées. <br/>Le budget doit être présenté sur des bases sincères et, sauf cas exceptionnels et justifiés, il doit être voté en équilibre. Au cas où l'équilibre ne peut être obtenu par une réduction des charges, un prélèvement sur le fonds de roulement peut être opéré à condition, d'une part, que le montant de celui-ci demeure supérieur à un sixième des charges de fonctionnement, d'autre part, que la trésorerie nette reste positive. <br/>En tant que de besoin, CMA France établit un budget rectificatif avant le 1er juillet de l'année d'exécution. <br/>Les caisses de secours créées en application du 4° de l'article <a href='/code-de-lartisanat/partie-reglementaire/livre-iii-institutions-du-secteur-des-metiers-et-de-lartisanat/titre-iii-cma-france/chapitre-ii-attributions/section-1-attributions-generales/r332-3.md' title='Code de l'artisanat - art. R332-3 (VD)'>R. 332-3</a> font l'objet d'un budget et d'un compte distincts, préparés et délibérés conformément aux dispositions des alinéas précédents.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 7 du décret n° 2023-500 du 22 juin 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2023. </p></i>