# Article R*208-4

<p>Font l'objet d'un remboursement les frais suivants :</p><table border='1' cellSpacing='0' width='680' align='center' cellPadding='0'><tbody><tr><td width='340'><p align='center'>NATURE DES GARANTIES CONSTITUEES</p></td><td width='340'><p align='center'>NATURE DES FRAIS</p></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>1° CREANCES SUR LE TRESOR : </p></td><td width='340' vAlign='top'></td></tr><tr><td rowSpan='2' width='340' vAlign='top'><p>a) Créances sur le Trésor proprement dites</p></td><td width='340' vAlign='top'><p>Frais de timbre de dimension du nantissement constitué au profit du Trésor.</p></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>Frais de signification de ce nantissement au comptable payeur par huissier de justice.</p></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>b) Dépôts de fonds dans les trésoreries générales</p></td><td width='340' vAlign='top'><p>Frais de timbre de dimension de l'engagement souscrit par le contribuable au profit du Trésor.</p></td></tr><tr><td rowSpan='3' width='340' vAlign='top'><p>2° CAUTIONNEMENT</p></td><td width='340' vAlign='top'><p>Frais de timbre de dimension de l'acte sous seing privé. </p></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>Rémunération demandée par la caution, dans une limite fixée par arrêté.</p></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>Le cas échéant, frais de constitution de garanties au profit de la caution : les frais à rembourser ne peuvent pas excéder ceux qui auraient été exposés si les garanties avaient été constituées au profit du Trésor.</p></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>3° VALEURS MOBILIERES : </p></td><td width='340' vAlign='top'></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>a) Dans tous les cas</p></td><td width='340' vAlign='top'><p>Frais de l'acte de nantissement, s'il s'agit de valeurs au porteur </p></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>b) Titres déposés à la caisse du comptable chargé du recouvrement</p></td><td width='340' vAlign='top'><p>Frais d'envoi des titres à la trésorerie générale. </p></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>c) Titres déposés dans une banque</p></td><td width='340' vAlign='top'><p>Frais réclamés par la banque (droit de garde, frais de transport des titres de l'agence au lieu de conservation). </p></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>4° MARCHANDISES DEPOSEES DANS DES MAGASINS AGREES PAR L'ETAT ET FAISANT L'OBJET D'UN WARRANT ENDOSSE A L'ORDRE DU TRESOR</p></td><td width='340' vAlign='top'><p>Frais de magasinage, débours (prime d'assurance, d'incendie). </p></td></tr><tr><td rowSpan='3' width='340' vAlign='top'><p>5° AFFECTATIONS HYPOTHECAIRES</p></td><td width='340' vAlign='top'><p>Frais de timbre du contrat de constitution d'hypothèque, émolument du notaire rédacteur de l'acte. </p></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>Droits d'enregistrement de l'acte. Salaire du conservateur des hypothèques.</p></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>En cas de radiation de l'inscription : salaire du conservateur des hypothèques, frais de mainlevée notariée de l'inscription s'il y a lieu.</p></td></tr><tr><td rowSpan='3' width='340' vAlign='top'><p>6° NANTISSEMENT DE FONDS DE COMMERCE</p></td><td width='340' vAlign='top'><p>Frais de timbre du contrat de nantissement. Droit d'enregistrement de l'acte. </p></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>Frais d'inscription et salaire du greffier du tribunal de commerce.</p></td></tr><tr><td width='340' vAlign='top'><p>En cas de radiation de l'inscription : frais de radiation, salaire du greffier.</p></td></tr></tbody></table>