# Article Annexe 8-8

<div align='center'>CONDITIONS MINIMALES D'ASSURANCE CIVILE <br/>PROFESSIONNELLE DES COMMISSAIRES AUX COMPTES</div><div align='center'></div><div align='center'></div><div align='center'>Article 1er </div><p>Le présent contrat a pour objet de garantir l'assuré, sous réserve des limites et exclusions prévues aux articles 2 et 3, contre les conséquences pécuniaires de la responsabilité civile définie à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-ii-du-statut-des-commissaires-aux-comptes/section-3-de-la-responsabilite-civile/l822-17.md' title='Code de commerce. - art. L822-17 (V)'>L. 822-17 </a>et au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-iii-de-lexercice-du-controle-legal/section-3-des-modalites-dexercice-de-la-mission/l823-13.md' title='Code de commerce. - art. L823-13 (V)'>L. 823-13 </a>qu'il peut encourir. </p><p align='center'>Article 2 </p><p>Sont exclus de la garantie prévue à l'article 1er : </p><p>1° Les dommages causés : </p><p>a) Aux conjoints, ascendants et descendants de l'assuré ; </p><p>b) A ses associés dans une activité professionnelle commune ; </p><p>c) A ses collaborateurs et préposés dans l'exercice de ses fonctions ; </p><p>d) Lorsque l'assuré est une personne morale, ses présidents, directeurs généraux et gérants ainsi que leurs conjoints, descendants et ascendants. </p><p>2° Les dommages provenant d'une faute intentionnelle et dolosive de l'assuré. </p><p>3° Les dommages résultant d'une activité étrangère à la profession de commissaire aux comptes ou qui lui est interdite. </p><p>4° Les conséquences d'engagement particulier dans la mesure où elles excèdent celles auxquelles l'assuré est tenu en vertu des textes légaux sur la responsabilité. </p><p>5° Les amendes fiscales et autres pénalités infligées à titre personnel à l'assuré. </p><p>6° Les dommages mentionnés à l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-ii-regles-relatives-aux-assurances-de-dommages-non-maritimes/chapitre-ier-dispositions-generales/l121-8.md' title='Code des assurances - art. L121-8 (V)'>L. 121-8 du code des assurances</a>. </p><p>7° Les dommages résultant d'un accident, c'est-à-dire de tout événement imprévu et extérieur à la victime et à la chose endommagée, constituant la cause d'une atteinte corporelle à un être vivant ou une détérioration, destruction ou perte d'une chose ou substance. </p><p align='center'>Article 3 </p><p>La garantie du présent contrat s'applique à concurrence de la limite par année par sinistre et par assuré fixées aux conditions particulières. </p><p>Les frais de procès, quittances et autres frais de règlement ne viennent pas en déduction du montant de la garantie. Toutefois, en cas de condamnation supérieure à ce montant, ils sont supportés par l'assureur et l'assuré dans la proportion de leur part respective dans la condamnation. </p><p align='center'>Article 4 </p><p>L'assuré est obligé de donner son avis à l'assureur de toute réclamation susceptible de constituer un sinistre dans le délai d'un mois à partir de la date où il en a eu connaissance. </p><p align='center'>Article 5 </p><p>Les déchéances motivées par un manquement de l'assuré commis postérieurement au sinistre ne sont pas opposables aux victimes ou à leurs ayants droit.<br/></p>