# Article R1241-31

<p>Parmi les projets d'infrastructures nouvelles, d'extension et d'aménagement de lignes existantes, le Syndicat des transports d'Ile-de-France détermine les projets qu'il soumet à son approbation et qui font l'objet d'un schéma de principe et d'un avant-projet tels que définis ci-dessous. <br/><br/>Lorsque ces projets donnent lieu à la concertation préalable prévue par <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/l300-2.md' title='Code de l'urbanisme - art. L300-2 (V)'>l'article L. 300-2 </a>du code de l'urbanisme, à la saisine de la Commission nationale du débat public prévue par <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ier-participation-du-public-a-lelaboration-des-projets-damenagement-ou-dequipement-ayant-une-incidence-importante-sur-lenvironnement-ou-lamenagement-du-territoire/section-1-missions-de-la-commission-nationale-du-debat-public-champ-dapplication-et-objet-du-debat-public/l121-2.md' title='Code de l'environnement - art. L121-2 (V)'>l'article L. 121-2</a> du code de l'environnement ou à l'ouverture de l'enquête publique préalable à la réalisation de projets d'aménagements, d'ouvrages ou de travaux, les dossiers relatifs à ces procédures sont soumis à l'approbation du syndicat avant le lancement de la concertation ou de l'enquête ou la saisine de la Commission nationale du débat public. <br/><br/>Le schéma de principe expose les objectifs généraux de l'opération et décrit de façon sommaire le projet proposé, avec les variantes envisagées. Il présente le service attendu et ses principes d'exploitation avec une estimation des coûts d'investissement et de fonctionnement et une première évaluation économique, sociale et environnementale. <br/><br/>L'avant-projet présente une description plus détaillée des caractéristiques du projet et en fixe le coût, à partir duquel est élaborée une convention qui établit les obligations des parties qui contribuent au financement du projet. L'avant-projet et la convention de financement sont approuvés par le syndicat avant tout commencement d'exécution des travaux. <br/><br/>Le syndicat détermine le contenu type des dossiers soumis à son approbation. <br/><br/>Le syndicat élabore lui-même ou fait élaborer les schémas de principe. L'avant-projet est élaboré par le maître d'ouvrage.</p>