# Article R524-27-1

<p>Le montant prévisionnel de la prise en charge est calculé par référence à la dépense éligible prévisionnelle. </p><p>La dépense éligible prévisionnelle est le prix prévisionnel de la fouille convenu entre l'aménageur et l'opérateur affecté d'un taux correspondant à la part de la surface de construction prévisionnelle destinée au logement ouvrant droit à prise en charge en application du dernier alinéa de l'article <a href='/code-du-patrimoine/partie-legislative/livre-v-archeologie/titre-ii-archeologie-preventive/chapitre-4-financement-de-larcheologie-preventive/l524-14.md'>L. 524-14</a>. </p><p>Pour les zones d'aménagement concerté et les lotissements soumis à permis d'aménager en application de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iv-regime-applicable-aux-constructions-amenagements-et-demolitions/titre-ii-dispositions-communes-aux-diverses-autorisations-et-aux-declarations-prealables/chapitre-ier-champ-dapplication/l421-2.md'>L. 421-2 </a>du code de l'urbanisme, le montant de la prise en charge est égal à 50 % du montant de la dépense éligible prévisionnelle. </p><p>Pour la construction de logements sociaux mentionnés au 1° de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-iii-dispositions-financieres/chapitre-i-fonds-national-damenagement-foncier-et-durbanisme-fnafu/section-1-taxe-damenagement/sous-section-4-base-dimposition/l331-12.md'>L. 331-12</a> du code de l'urbanisme, au prorata de la surface de construction effectivement destinée à usage locatif, le montant de la prise en charge est fixé à 75 % du montant de la dépense éligible prévisionnelle. </p><p>Dans les autres cas mentionnés à l'article L. 524-14, le montant de la prise en charge est égal à 100 % du montant de la dépense éligible prévisionnelle.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2012-1334 du 30 novembre 2012 article 4 :</p><p>I : Le présent décret entre en vigueur le 1er janvier 2013.</p><p>II. - Les demandes de prise en charge formulées avant cette date restent régies par les dispositions des articles R. 524-24 à R. 524-33 du code du patrimoine dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur du présent décret.</p><p>III. - Dans les départements et régions d'outre-mer, à Mayotte, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin et à Saint-Pierre-et-Miquelon, les demandes de prise en charge formulées avant cette date restent régies par les dispositions des articles 101 à 110 du décret du 3 juin 2004 susvisé dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur du présent décret.</p></i>