# Article R*261-18-1

Lorsque la garantie de l'achèvement de l'immeuble résulte de l'existence de conditions propres à l'opération prévues à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-ii-statut-des-constructeurs/titre-vi-ventes-dimmeubles-a-construire/chapitre-unique/section-4-garanties-dachevement-et-de-remboursement/r261-18.md'>R. 261-18</a>, les paiements ou dépôts ne peuvent excéder au total : <br/><br/>35 % à l'achèvement des fondations ; <br/><br/>50 % à l'achèvement du plancher haut du rez-de-chaussée ; <br/><br/>65 % à l'achèvement du dernier plancher haut ; <br/><br/>70 % à la mise hors d'eau ; <br/><br/>80 % à l'achèvement des cloisons et à la mise hors d'air ; <br/><br/>90 % à l'achèvement des travaux d'équipement, de plomberie, de menuiserie et de chauffage ; <br/><br/>95 % à l'achèvement de l'immeuble. <br/><br/>Le solde est payable lors de la mise du local à la disposition de l'acquéreur ; toutefois, il peut être consigné en cas de contestation sur la conformité avec les prévisions du contrat. <br/><br/>Si la vente est conclue sous condition suspensive, aucun versement ni dépôt ne peut être effectué avant la réalisation de cette condition. <br/><br/>Si le contrat prévoit une pénalité en cas de retard dans les paiements ou les versements, le taux de celle-ci ne peut excéder 1 % par mois. <br/><br/>Le vendeur joint à chaque appel de fonds une attestation de réalisation des travaux établie par un homme de l'art. Lorsque le vendeur se charge de la maîtrise d'œuvre, l'attestation est établie par un organisme de contrôle indépendant. <br/><br/>Les sommes payées par l'acquéreur ne peuvent être versées que sur le compte prévu à l'article R. 261-18 ouvert auprès d'un établissement de crédit.<br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2010-1128 du 27 septembre 2010 art. 5 : Ces dispositions s'appliquent aux opérations dont le permis de construire a été déposé après le premier jour du septième mois suivant la date de sa publication.</p></i>