# Article L323-4-1

<p>Pour le calcul du taux d'emploi fixé à l'article L. 323-2, l'effectif total pris en compte est constitué de l'ensemble des agents rémunérés par chaque employeur mentionné à l'article L. 323-2 au 1er janvier de l'année écoulée. </p><p>Pour le calcul du taux d'emploi susmentionné, l'effectif des bénéficiaires de l'obligation d'emploi est constitué de l'ensemble des personnes mentionnées aux articles <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-ii-dispositions-applicables-a-certaines-categories-de-travailleurs/titre-ier-travailleurs-handicapes/chapitre-ii-obligation-demploi-des-travailleurs-handicapes-mutiles-de-guerre-et-assimiles/section-4-beneficiaires-de-lobligation-demploi/sous-section-1-categories-de-beneficiaires/l5212-13.md' title='Code du travail - art. L5212-13 (V)'>L. 5212-13</a> et <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-iii-placement-et-emploi/titre-ii-emploi/chapitre-iii-dispositions-regissant-lemploi-de-certaines-categories-de-travailleurs/section-1-obligation-demploi-des-travailleurs-handicapes-des-mutiles-de-guerre-et-assimiles/l323-5.md' title='Code du travail - art. L323-5 (V)'>L. 323-5 </a>rémunérées par les employeurs mentionnés à l'alinéa précédent au 1er janvier de l'année écoulée. </p><p>Pour l'application des deux précédents alinéas, chaque agent compte pour une unité. Toutefois, les agents affectés sur des emplois non permanents ne sont pas comptabilisés lorsqu'ils ont été rémunérés pendant une période inférieure à six mois au 1er janvier de l'année écoulée. </p><p>Le taux d'emploi correspond à l'effectif déterminé au deuxième alinéa rapporté à celui du premier alinéa.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 12 I, art. 13 : Sont abrogées, à compter du 1er mars 2008, les dispositions de la partie législative du code du travail dans sa rédaction issue de la loi n° 73-4 du 2 janvier 1973. Toutefois, demeurent en vigueur, dans leur rédaction en vigueur à la date de publication de la présente ordonnance, les dispositions de l'article L323-4-1.</p><p>Conformément aux dispositions des II et VIII de l'article 90 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, ces dispositions sont abrogées le 1er janvier 2020.</p></i>