# Article R312-4

<p>I.-Le poids total autorisé en charge d'un véhicule ne doit pas dépasser les limites suivantes : </p><p>1° Véhicule à moteur à deux essieux, ou remorque à deux essieux : </p><p>19 tonnes ; </p><p>2° Véhicule à moteur à trois essieux, ou véhicule remorqué à trois essieux ou plus : 26 tonnes ; </p><p>3° Véhicule à moteur à quatre essieux ou plus : 32 tonnes ; </p><p>4° Autobus articulé comportant une seule section articulée : 32 tonnes ; </p><p>5° Autobus articulé comportant au moins deux sections articulées : </p><p>38 tonnes ; </p><p>6° Autocar articulé : 28 tonnes. </p><p>II.-Le poids total roulant autorisé d'un véhicule articulé, d'un train double ou d'un ensemble composé d'un véhicule à moteur et d'une remorque ne doit pas dépasser : </p><p>1° 38 tonnes, si l'ensemble considéré ne comporte pas plus de quatre essieux ; </p><p>2° 44 tonnes, si l'ensemble considéré comporte plus de quatre essieux. </p><p>III.-Lorsque les exigences de sécurité routière ou de préservation du bon état de la voirie le justifient, un arrêté du représentant de l'Etat dans le département ou un arrêté conjoint des représentants de l'Etat dans les départements intéressés fixe la liste des itinéraires autorisés à la circulation des véhicules mentionnés au 2° du II du présent article et circulant à plus de 40 tonnes, après avis des autorités gestionnaires des voies empruntées. Cet arrêté précise, le cas échéant, les restrictions à la circulation destinées à répondre à ces exigences. </p><p>IV.-Les véhicules à gazogène, gaz comprimé et accumulateurs électriques ou systèmes de propulsion alternatifs  bénéficient, dans la limite maximale d'une tonne, de dérogations correspondant au poids en ordre de marche soit du gazogène et de ses accessoires, soit des accumulateurs et de leurs accessoires, soit des stockages d'énergie mécaniques et de leurs accessoires. Il en est de même, dans la limite maximale d'une tonne, pour les ensembles routiers comportant au moins six essieux, et dans la limite maximale de 0,5 tonne, pour les poids des ralentisseurs des véhicules qui en sont munis. </p><p>V.-Le poids à vide des cyclomoteurs à trois roues ne peut excéder 270 kilogrammes et leur charge utile ne peut excéder 300 kilogrammes. </p><p>VI.-Le ministre chargé des transports détermine par arrêté les modalités d'application du présent article et fixe le poids total autorisé en charge des engins de service hivernal. </p><p>VII.-Toute infraction aux dispositions du I au IV ou à celles prises pour leur application est punie de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe pour le dépassement jusqu'à une tonne du poids autorisé et, pour un dépassement supérieur, de la même amende prononcée autant de fois qu'il y a de tranches de dépassement d'une tonne du poids total autorisé. </p><p>VIII.-Toute infraction aux dispositions du V ou à celles prises pour leur application est punie de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. </p><p>IX.-Toutefois, lorsque les dépassements excèdent de plus de 20 % les limites réglementaires prévues au V, l'amende encourue est celle prévue pour les contraventions de la cinquième classe. </p><p>X.-En cas de dépassement excédant 5 % des poids autorisés au présent article, l'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-3-le-vehicule/titre-2-dispositions-administratives/chapitre-5-immobilisation-et-mise-en-fourriere/l325-1.md'>L. 325-1 à L. 325-3</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 2 du décret n° 2011-64 du 17 janvier 2011, les dispositions du III de l'article R. 312-4 du code de la route dans sa version issue dudit décret sont en vigueur jusqu'au 31 décembre 2018. </p></i>