# Article L221-18-1

<p>I. – Toute personne physique qui fait l'objet d'un démarchage à son domicile, à sa résidence ou à son lieu de travail, même à sa demande, et qui adhère dans ce cadre à un règlement ou à un contrat collectif à adhésion facultative à des fins qui n'entrent pas dans le cadre de son activité commerciale ou professionnelle, a la faculté d'y renoncer par lettre recommandée ou par envoi recommandé électronique avec demande d'avis de réception pendant le délai de quatorze jours calendaires révolus à compter du jour de la signature du bulletin d'adhésion sans avoir à justifier de motifs ni à supporter de pénalités.</p><p>Le bulletin d'adhésion au règlement ou au contrat collectif à adhésion facultative et, le cas échéant, la notice comportent, à peine de nullité, la mention du texte du premier alinéa et comprennent un modèle de rédaction destiné à faciliter l'exercice de la faculté de renonciation.</p><p>L'exercice du droit de renonciation dans le délai prévu au premier alinéa met fin à l'adhésion à compter de la date de réception de la lettre recommandée ou de l'envoi recommandé électronique mentionnés au même alinéa. Dès lors qu'il a connaissance de la réalisation d'un risque mettant en jeu la garantie du contrat, le membre participant ne peut plus exercer ce droit de renonciation.</p><p>En cas de renonciation, le membre participant ne peut être tenu qu'au paiement de la partie de cotisation correspondant à la période pendant laquelle le risque a couru, cette période étant calculée jusqu'à la date de fin d'adhésion. La mutuelle ou l'union est tenue de rembourser au membre participant le solde au plus tard dans les trente jours suivant la date de fin d'adhésion. Au-delà de ce délai, les sommes non versées produisent de plein droit intérêt au taux légal.</p><p>Toutefois, l'intégralité de la cotisation reste due à la mutuelle ou à l'union si le membre participant exerce son droit de renonciation alors que la réalisation d'un risque mettant en jeu la garantie du règlement ou du contrat et dont il n'a pas eu connaissance est intervenu pendant le délai de renonciation.</p><p>Le présent article n'est pas applicable aux opérations des mutuelles et des unions mentionnées au b du 1° de l'article <a href='/code-de-la-mutualite/partie-legislative/livre-ier-regles-generales-applicables-a-lensemble-des-mutuelles-unions-et-federations/chapitre-ier-objet-des-mutuelles-unions-et-federations/l111-1.md'>L. 111-1</a>.</p><p>Les infractions aux dispositions du présent I sont constatées et sanctionnées par l'autorité instituée à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-ii-comite-des-etablissements-de-credit-et-des-entreprises-dinvestissement/section-1-missions/l612-1.md'>L. 612-1 </a>du code monétaire et financier.</p><p>II. – Les infractions constituées par la violation des dispositions du deuxième alinéa et de la deuxième phrase du quatrième alinéa du I sont recherchées et constatées par les agents mentionnés aux articles <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-v-pouvoirs-denquete-et-suites-donnees-aux-controles/titre-ier-recherche-et-constatation/chapitre-ier-habilitations/section-1-agents-de-la-concurrence-de-la-consommation-et-de-la-repression-des-fraudes/sous-section-1-dispositions-generales/l511-3.md'>L. 511-3 </a>et <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-v-pouvoirs-denquete-et-suites-donnees-aux-controles/titre-ier-recherche-et-constatation/chapitre-ier-habilitations/section-2-autres-agents-habilites/l511-21.md'>L. 511-21 </a>du code de la consommation, dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-v-pouvoirs-denquete-et-suites-donnees-aux-controles/titre-ier-recherche-et-constatation/chapitre-ier-habilitations/section-1-agents-de-la-concurrence-de-la-consommation-et-de-la-repression-des-fraudes/sous-section-2-informations-precontractuelles-pratiques-commerciales-contrats-et-credit/l511-5.md'>L. 511-5</a> du même code.</p><p>Est puni de 15 000 euros d'amende le fait de ne pas rembourser le membre participant dans les conditions prévues à la deuxième phrase du quatrième alinéa du I du présent article.</p>