# Article D412-72

<p>Pour l'application des dispositions de la quatrième partie du code du travail relatives à la santé et à la sécurité au travail, et sans préjudice de celles précisées dans la convention mentionnée à l'article <a href='/code-penitentiaire/partie-legislative/livre-iv-aide-a-la-reinsertion-des-personnes-detenues/titre-ier-activites-en-detention/chapitre-ii-travail/section-3-contrat-demploi-penitentiaire/l412-11.md' title='Code pénitentiaire - art. L412-11 (V)'>L. 412-11</a>, les obligations du donneur d'ordre et du chef de l'établissement pénitentiaire en matière de santé et sécurité au travail des personnes détenues sont les suivantes : <br/><br/>I.-Le donneur d'ordre prend les mesures nécessaires pour assurer la sécurité et protéger la santé physique et mentale des personnes détenues conformément à l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-ier-dispositions-generales/titre-ii-principes-generaux-de-prevention/chapitre-ier-obligations-de-lemployeur/l4121-1.md'>article L. 4121-1 du code du travail</a>. <br/><br/>Ces mesures comprennent des actions de prévention des risques professionnels, des actions d'information sur les risques pour la santé et la sécurité, des actions de formation à la sécurité ainsi que la mise en place d'une organisation et de moyens adaptés. <br/><br/>Le donneur d'ordre met en œuvre les principes généraux de prévention énoncés à l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-ier-dispositions-generales/titre-ii-principes-generaux-de-prevention/chapitre-ier-obligations-de-lemployeur/l4121-2.md'>article L. 4121-2 du code du travail</a>. <br/><br/>Il veille à ce que les lieux de travail soient tenus dans un état constant de propreté et présentent des conditions d'hygiène et de salubrité propres à assurer la santé des personnes détenues conformément aux dispositions de l'article L. 4221-1 du code du travail. <br/><br/>Conformément au chapitre V du titre II du livre II de la quatrième partie du code du travail relatif à l'aménagement des postes de travail, le donneur d'ordre garantit aux personnes détenues un confort à leur poste de travail et en particulier la mise à disposition de sièges. <br/><br/>En application du titre II du livre III de la quatrième partie du code du travail relatif aux équipements de travail et aux moyens de protection, il met à disposition des personnes détenues les équipements de travail nécessaires, appropriés au travail à réaliser ou convenablement adaptés à cet effet, en vue de préserver leur santé et leur sécurité. Il leur met également à disposition, en tant que de besoin, les équipements de protection individuelle appropriés. <br/><br/>Il prend les mesures de protection liées à l'exposition des personnes détenues à certains risques pour assurer leur santé et leur sécurité tels que les risques chimiques, les risques biologiques, le bruit, les vibrations mécaniques ou les rayonnements ionisants dans les conditions prévues par le livre IV de la quatrième partie du code du travail. <br/><br/>Lorsqu'il recrute une personne détenue sur un poste de travail, le donneur d'ordre, compte tenu de la nature de l'activité, prend en considération les capacités de l'intéressé à mettre en œuvre les précautions nécessaires pour la santé et la sécurité. <br/><br/>II.-Le chef de l'établissement pénitentiaire prend les mesures nécessaires pour assurer la sécurité et protéger la santé physique et mentale des personnes détenues conformément à l'article L. 4121-1 du code du travail. Il veille à l'adaptation de ces mesures pour tenir compte du changement des circonstances et tendre à l'amélioration des situations existantes. <br/><br/>Il évalue les risques pour la santé et la sécurité des personnes détenues et élabore un document unique d'évaluation des risques professionnels en application de l'<a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-ier-dispositions-generales/titre-ii-principes-generaux-de-prevention/chapitre-ier-obligations-de-lemployeur/section-1-document-unique-devaluation-des-risques/r4121-1.md'>article R. 4121-1 du code du travail</a>. <br/><br/>Il met en œuvre les principes généraux de prévention énoncés à l'article L. 4121-2 du code du travail. <br/><br/>Il met ainsi en place une organisation et des moyens immobiliers et mobiliers adaptés, selon les conditions prévues dans le contrat d'implantation. <br/><br/>Les lieux de travail sont aménagés de manière à ce que leur utilisation garantisse la sécurité des personnes détenues conformément à l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-ii-dispositions-applicables-aux-lieux-de-travail/titre-ii-obligations-de-lemployeur-pour-lutilisation-des-lieux-de-travail/chapitre-ier-principes-generaux/l4221-1.md'>article L. 4221-1 du code du travail</a>. <br/><br/>Le chef d'établissement pénitentiaire doit maintenir l'ensemble des installations en bon état de fonctionnement. Conformément au titre II du livre II de la quatrième partie du code du travail relatif aux obligations de l'employeur pour l'utilisation des lieux de travail, il assure le contrôle régulier de l'aération, de l'assainissement et des installations électriques, garantit les personnes détenues des risques d'incendie et d'explosion et leur procure des installations sanitaires et un point d'eau.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 9 du décret n°2022-655 du 25 avril 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1<sup>er</sup> mai 2022. Se reporter aux conditions d’application prévues par ce même article.</p></i>