# Article L121-4

<p>Les associations sportives ne peuvent bénéficier de l'aide de l'Etat qu'à la condition d'avoir été agréées. </p><p>L'agrément est notamment fondé sur l'existence de dispositions statutaires garantissant le fonctionnement démocratique de l'association, la transparence de sa gestion et l'égal accès des femmes et des hommes à ses instances dirigeantes ainsi que la souscription d'un contrat d'engagement républicain mentionné à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000215117&idArticle=LEGIARTI000043970265&dateTexte=&categorieLien=cid' title='LOI n° 2000-321 du 12 avril 2000 - art. 10-1 (V)'>article 10-1 </a>de la loi n° 2000-321 du 12 avril 2000 relative aux droits des citoyens dans leurs relations avec les administrations. </p><p>Le contrat d'engagement républicain mentionné au 4° de l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000215117&idArticle=LEGIARTI000025576286&dateTexte=&categorieLien=cid' title='LOI n° 2000-321 du 12 avril 2000 - art. 25-1 (V)'>article 25-1 </a>de la même loi comporte en outre, pour l'association, l'engagement de veiller à la protection de l'intégrité physique et morale des personnes, en particulier des mineurs, vis-à-vis notamment des violences sexistes et sexuelles, dans des conditions déterminées par un décret en Conseil d'Etat pris après avis du Comité national olympique et sportif français. </p><p>L'affiliation d'une association sportive à une fédération sportive agréée par l'Etat en application de l'article <a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-ier-organisation-des-activites-physiques-et-sportives/titre-iii-federations-sportives-et-ligues-professionnelles/chapitre-ier-federations-sportives/section-2-federations-agreees/l131-8.md' title='Code du sport. - art. L131-8 (VT)'>L. 131-8 </a>et la souscription du contrat d'engagement républicain mentionné au troisième alinéa du présent article valent agrément. La fédération sportive informe le représentant de l'Etat dans le département du siège de l'association sportive de l'affiliation de cette dernière. </p><p>Pour les associations sportives non affiliées à une fédération sportive agréée par l'Etat en application de l'article L. 131-8, l'agrément est attribué par le représentant de l'Etat dans le département. </p><p>Le représentant de l'Etat dans le département peut prononcer le retrait de l'agrément accordé à une association sportive ou résultant de l'affiliation prévue au quatrième alinéa du présent article si elle emploie des personnes ne satisfaisant pas aux obligations prévues aux articles <a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-1-obligation-de-qualification/l212-1.md' title='Code du sport. - art. L212-1 (V)'>L. 212-1</a>, <a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-1-obligation-de-qualification/l212-2.md' title='Code du sport. - art. L212-2 (V)'>L. 212-2 </a>et <a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-2-obligation-dhonorabilite/l212-9.md' title='Code du sport. - art. L212-9 (V)'>L. 212-9 </a>ou si elle méconnaît les obligations prévues aux articles <a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-iii-pratique-sportive/titre-ii-obligations-liees-aux-activites-sportives/chapitre-ii-garanties-dhygiene-et-de-securite/section-1-dispositions-generales/l322-1.md' title='Code du sport. - art. L322-1 (V)'>L. 322-1 </a>et <a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-iii-pratique-sportive/titre-ii-obligations-liees-aux-activites-sportives/chapitre-ii-garanties-dhygiene-et-de-securite/section-1-dispositions-generales/l322-2.md' title='Code du sport. - art. L322-2 (V)'>L. 322-2</a>. Il suspend ou retire l'agrément si les activités ou les modalités selon lesquelles l'association sportive les poursuit méconnaissent le contrat d'engagement républicain qu'elle a souscrit. Il en informe la fédération à laquelle l'association sportive est affiliée. <br/><br/>Le représentant de l'Etat informe le maire de la commune où se situe le siège social de l'association dont l'agrément est suspendu ou retiré, ainsi que le président de l'établissement public de coopération intercommunale. <br/><br/>En cas de suspension ou de retrait de l'agrément d'une association sportive bénéficiaire d'une subvention ou d'une mise à disposition d'équipements publics, l'autorité ou l'organisme ayant attribué la subvention ou la mise à disposition d'équipements publics peut procéder au retrait de cette subvention ou à l'arrêt de la mise à disposition d'équipements publics par une décision motivée, après que l'association a été mise à même de présenter ses observations dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-des-relations-entre-le-public-et-ladministration/livre-ier-les-echanges-avec-ladministration/titre-ii-le-droit-de-presenter-des-observations-avant-lintervention-de-certaines-decisions/chapitre-ii-modalites-de-mise-en-uvre-de-la-procedure-contradictoire-prealable/l122-1.md' title='Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L122-1 (V)'>L. 122-1</a> du code des relations entre le public et l'administration, et peut enjoindre à l'association de lui restituer, dans un délai maximal de six mois à compter de la décision de retrait, les sommes versées ou, en cas de subvention en nature, sa valeur monétaire. <br/><br/>Le représentant de l'Etat informe régulièrement le maire ainsi que le président de l'établissement public de coopération intercommunale de la commune concernée des associations sportives agréées dont le siège social se situe sur leur territoire. </p><p>Les conditions de l'agrément ainsi que de la suspension et du retrait de l'agrément accordé à une association ou résultant de l'affiliation prévue au quatrième alinéa sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux conditions d'application prévues au II et III de l'article 63 de la loi n° 2021-1109 du 24 août 2021.</p></i>