# Article A131-1

<p>Pour l'application de <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-decrets/livre-ier-organisation-des-activites-physiques-et-sportives/titre-iii-federations-sportives-et-ligues-professionnelles/chapitre-ier-federations-sportives/section-3-federations-delegataires/sous-section-2-competences-des-federations-delegataires/r131-36.md'>l'article R. 131-36</a>, les décisions réglementaires des fédérations sportives délégataires sont publiées dans les bulletins dont la liste suit : <br/><br/>Fédération française d'aéromodélisme : Aéromodèles. <br/><br/>Fédération nationale d'aéronautique : Info pilote. <br/><br/>Fédération française d'aérostation : L'Aéronote. </p><p>Fédération française des sociétés d'aviron : Aviron magazine.<br/><br/>Fédération française de ball-trap et de tir à balle : Ball-trap magazine. <br/><br/>Fédération française de basketball : Basketball. <br/><br/>Fédération française de billard : Sport billard magazine. <br/><br/>Fédération française de bowling et de sport de quilles : Bulletin d'information fédérales. <br/><br/>Fédération française de boxe : France boxe. <br/><br/>Fédération française de canoë-kayak : Canoë-Kayak information. <br/><br/>Fédération française de course d'orientation : Course orientation magazine. <br/><br/>Fédération française de cyclisme : La France cycliste. <br/><br/>Fédération française de danse : Danse danse danse. <br/><br/>Fédération française d'études et de sports sous-marins : Subaqua. <br/><br/>Fédération française de giraviation : Le Colibri. <br/><br/>Fédération française de gymnastique : l'Officiel du gymnaste. <br/><br/>Fédération française de handball : Handinfos. <br/><br/>Fédération française handisport : Handisport magazine. <br/><br/>Fédération française de hockey : Hockey express. <br/><br/>Fédération française de jeu de balle au tambourin : A la volée. <br/><br/>Fédération française de judo, jujitsu, kendo et disciplines associées : Judo magazine. <br/><br/>Fédération française de karaté et arts martiaux affinitaires : Officiel karaté magazine. <br/><br/>Fédération française de longue paume : Longue paume infos. <br/><br/>Fédération française de motocyclisme : France moto magazine. <br/><br/>Fédération française motonautique : La lettre motonautique. <br/><br/>Fédération française de natation : Natation infos. <br/><br/>Fédération française de parachutisme : FFP contacts. <br/><br/>Fédération française de pêche à la mouche et au lancer : Bulletin de la fédération française de pêche à la mouche et au lancer. <br/><br/>Fédération française de pêche au coup : Pêche de compétition. <br/><br/>Fédération française des pêcheurs en mer : Info / FFPM. <br/><br/>Fédération française de pelote basque : Pilota. <br/><br/>Fédération française de planeur ultra-léger motorisé : ULM info. <br/><br/>Fédération française de la randonnée pédestre : Balises comités. <br/><br/>Fédération française de rugby : Rugby mag. <br/><br/>Fédération française de sauvetage et de secourisme : Préserver et sauver. <br/><br/>Fédération française de savate, boxe française et disciplines associées : La lettre de la savate. <br/><br/>Fédération française de spéléologie : Spelunca. <br/><br/>Fédération française du sport automobile : France auto. <br/><br/>Fédération française du sport boules : Sport boules magazine. <br/><br/>Fédération française des sports de glace : Sports de glace info clubs. <br/><br/>Fédération française de squash : Squash +. <br/><br/>Fédération française de taekwondo et disciplines associées : Taekwondo-hwarangdo. <br/><br/>Fédération française de tennis : Tennis info. <br/><br/>Fédération française de tir : Le tir info. <br/><br/>Fédération française de tir à l'arc : Le tir à l'arc. <br/><br/>Fédération française de twirling-bâton : Twirling magazine. <br/><br/>Fédération française de voile : Lettre de grand voile. <br/><br/>Fédération française de vol libre : Vol passion.</p>