# Article L452-4

<p>Au titre de leur activité locative sociale, les organismes d'habitations à loyer modéré, les sociétés d'économie mixte agréées en application de l'article L. 481-1 et les organismes bénéficiant de l'agrément relatif à la maîtrise d'ouvrage prévu à <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-vi-organismes-consultatifs-et-organismes-concourant-aux-objectifs-de-la-politique-daide-au-logement/chapitre-v-organismes-concourant-aux-objectifs-de-la-politique-daide-au-logement/l365-2.md'>l'article L. 365-2 </a>versent, chaque année, une cotisation à la Caisse de garantie du logement locatif social. Elle est due pour l'année entière par le redevable qui exerce l'activité assujettie à cette cotisation le 1er janvier de l'année précédant l'année de contribution. </p><p>La cotisation des organismes d'habitations à loyer modéré a pour assiette les loyers et redevances appelés, ainsi que les indemnités d'occupation versées au cours de la période de référence, définie comme la dernière année ou le dernier exercice clos précédant l'année de contribution, à raison des logements à usage locatif et des logements-foyers sur lesquels ils sont titulaires d'un droit réel, ainsi que le produit du supplément de loyer de solidarité mentionné à l'article L. 441-3 perçu au cours du dernier exercice. Pour les logements-foyers, la cotisation a pour assiette l'élément de la redevance équivalant au loyer. </p><p>La cotisation des sociétés d'économie mixte agréées en application de l'article L. 481-1 et des organismes bénéficiant de l'agrément relatif à la maîtrise d'ouvrage prévu à l'article L. 365-2 a pour assiette les loyers et redevances appelés, ainsi que les indemnités d'occupation versées au cours de la période de référence pour les logements à usage locatif et les logements-foyers sur lesquels ils sont titulaires d'un droit réel et conventionnés dans les conditions définies à l'article L. 351-2 ou, dans les départements d'outre-mer, construits, acquis ou améliorés avec le concours financier de l'Etat, ainsi que le produit du supplément de loyer de solidarité mentionné à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-ier-conditions-dattribution-des-logements-et-plafonds-de-ressources-supplement-de-loyer-de-solidarite/section-2-supplement-de-loyer-de-solidarite/l441-3.md'>L. 441-3 </a>perçu au cours du dernier exercice. Pour les logements-foyers, la cotisation a pour assiette l'élément de la redevance équivalente au loyer. Pour les organismes bénéficiant de l'agrément prévu à l'article L. 365-2, seuls les produits locatifs des activités relevant de l'agrément sont soumis à la cotisation. </p><p>La cotisation est réduite d'un montant proportionnel au nombre de bénéficiaires des aides prévues aux <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-v-prestations-familiales-et-prestations-assimilees/titre-iv-prestations-a-affectation-speciale/chapitre-2-allocation-de-logement-familiale-primes-de-demenagement-prets-a-lamelioration-de-lhabitat/section-1-dispositions-generales-champ-dapplication/l542-1.md'>articles L. 542-1 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-iii-allocation-de-logement-des-personnes-agees-des-infirmes-des-jeunes-salaries-et-de-certaines-categories-de-demandeurs-demploi/chapitre-1er-conditions-generales-dattribution/section-1-dispositions-communes/l831-1.md'>L. 831-1 </a>du code de la sécurité sociale et <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-v-aide-personnalisee-au-logement/chapitre-ier-dispositions-generales/l351-1.md'>L. 351-1 </a>du présent code. Le nombre d'allocataires s'apprécie au 31 décembre de l'année précédant celle de la contribution. </p><p>La cotisation est également réduite d'un montant proportionnel au nombre de logements et de logements-foyers situés dans les quartiers mentionnés au I de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/ii-exonerations-et-abattements/1466-a.md'>1466 A </a>du code général des impôts. Ce nombre s'apprécie au 31 décembre du dernier exercice clos. </p><p>La cotisation est également réduite d'un montant proportionnel au nombre des logements à usage locatif et des logements-foyers ayant fait l'objet au cours de l'année écoulée d'une première mise en service par l'organisme et d'une convention en application du 3° ou du 5° de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-v-aide-personnalisee-au-logement/chapitre-ier-dispositions-generales/l351-2.md'>L. 351-2</a> ou, dans les départements d'outre-mer, construits, acquis ou améliorés avec le concours financier de l'Etat. Dans le cas des logements-foyers, le nombre retenu est celui des unités ouvrant droit à redevance. </p><p>Le taux de la cotisation, qui ne peut excéder 2,5 %, sauf en ce qui concerne le supplément de loyer de solidarité dont le taux maximal est de 100 %, et le montant des réductions précisées aux alinéas précédents sont fixés par arrêté des ministres chargés du logement, de l'économie et des finances.</p>