# Article 1599 quindecies

<p>Il est institué au profit des régions et de la collectivité territoriale de Corse une taxe sur les certificats d'immatriculation des véhicules. </p><p>Cette taxe est proportionnelle ou fixe, selon les distinctions établies par les <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-ii-enregistrement-publicite-fonciere-et-timbre/section-iii-droits-de-timbre/ii-taxe-sur-les-certificats-dimmatriculation-des-vehicules/1599-sexdecies.md' title='CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1599 sexdecies (V)'>articles 1599 sexdecies à 1599 novodecies</a>. </p><p>Elle est affectée à la région dans laquelle se situe le domicile du propriétaire du véhicule. </p><p>Toutefois, lorsque le propriétaire est une personne morale ou une entreprise individuelle, la taxe est affectée à la région où se situe l'établissement auquel le véhicule est affecté à titre principal. </p><p>Pour un véhicule de location, la taxe est affectée à la région où se situe l'établissement où, au titre du premier contrat de location, le véhicule est mis à la disposition du locataire. </p><p>Pour un véhicule faisant l'objet soit d'un contrat de crédit-bail, soit d'un contrat de location de deux ans ou plus, la taxe est affectée à la région où se situe le domicile du locataire ou, si le locataire est une personne morale ou une entreprise individuelle, l'établissement auquel le véhicule est affecté à titre principal. </p><p>La taxe due lors de la délivrance d'un certificat d'immatriculation des séries TT et WW est affectée à la région dans laquelle est effectuée la demande d'immatriculation. </p><p>La taxe sur les certificats d'immatriculation des véhicules est assise et recouvrée comme un droit de timbre.</p>