# Article R326-10

L'instance paritaire prévue à <a href='/code-du-travail-applicable-a-mayotte/partie-legislative/livre-iii-emploi/titre-ii-aides-a-lemploi-intervention-du-fonds-national-de-lemploi-et-de-la-collectivite-departementale/chapitre-vi-placement/section-1-le-service-public-de-lemploi/sous-section-1-missions-et-composantes-du-service-public-de-lemploi/l326-1.md'>l'article L. 326-9 </a>comprend cinq membres représentant les employeurs et cinq membres représentant les salariés désignés par les organisations syndicales de salariés et d'employeurs représentatives au plan national et interprofessionnel mentionnées à <a href='/code-du-travail-applicable-a-mayotte/partie-legislative/livre-iii-emploi/titre-ii-aides-a-lemploi-intervention-du-fonds-national-de-lemploi-et-de-la-collectivite-departementale/chapitre-vii-indemnisation-du-chomage/section-2-regime-dassurance/sous-section-5-accords-relatifs-a-lassurance-chomage/l327-19.md'>l'article L. 327-19</a>. <br/><br/>Les membres de l'instance paritaire sont désignés pour trois ans. Ce mandat est renouvelable. Pour chacun d'entre eux, un suppléant, chargé de le remplacer en cas d'empêchement, est désigné dans les mêmes conditions. Les suppléants peuvent assister aux réunions de l'instance. <br/><br/>Tous les ans, au cours de la première réunion de l'exercice, l'instance paritaire désigne parmi ses membres un président et un vice-président, qui ne peuvent appartenir au même collège. <br/><br/>Les membres décédés, démissionnaires ou qui ont perdu la qualité au titre de laquelle ils ont été désignés sont remplacés dans un délai de trois mois. Dans ce cas, le mandat des nouveaux membres expire à la date à laquelle aurait normalement pris fin celui de leur prédécesseur. <br/><br/>Le mandat de l'instance paritaire est gratuit, sous réserve du remboursement des frais de déplacement et de séjour, ainsi que, le cas échéant, de perte de salaire, dans les conditions prévues par le règlement intérieur de  Pôle emploi.