# Article R142-2-9

<p>Le président de la chambre du contentieux peut, soit d'office, soit sur proposition du magistrat chargé de l'instruction, soit à la demande de la personne mise en cause, soit à la demande du ministère public, ordonner qu'il soit procédé, avant dire droit, à une expertise. </p><p>Il désigne toute personne de son choix. </p><p>Il fixe l'objet de sa mission et le délai dans lequel elle est tenue de déposer son rapport au greffe. Sa décision est insusceptible de recours. </p><p>Le greffe de la chambre du contentieux notifie dans les dix jours à l'expert la décision qui le commet. Il annexe à celle-ci la formule du serment que l'expert prête par écrit et qu'il dépose au greffe dans les trois jours pour être joint au dossier de l'affaire. Par le serment, l'expert s'engage à accomplir sa mission avec conscience, objectivité, impartialité et diligence. </p><p>Dans le cas où un expert n'accepte pas la mission qui lui a été confiée, il en est désigné un autre à sa place. </p><p>Les personnes qui ont eu à connaître de l'affaire à un titre quelconque sont tenues, avant d'accepter d'être désignées comme expert, d'en informer le président de la chambre du contentieux, qui apprécie s'il y a empêchement. </p><p>L'expert peut être récusé dans les conditions prévues à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070249&idArticle=LEGIARTI000046783587&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des juridictions financières - art. R142-2-10 (V)'>R. 142-2-10</a> concernant le magistrat chargé de l'instruction. </p><p>Le rapport est déposé au greffe de la chambre du contentieux. </p><p>L'expert a droit à des honoraires, sans préjudice du remboursement des frais et débours. Il joint à son rapport un état de ses vacations, frais et débours. </p><p>Le président arrête sur justificatifs le montant des honoraires, frais et débours qui seront remboursés à l'expert.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 11 du décret n° 2022-1604 du 22 décembre 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2023. Se reporter aux conditions d'application prévues aux II et III de l'article 11 dudit décret.</p></i>