# Article L162-17

<p>Les médicaments spécialisés, mentionnés à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000006693701&dateTexte=&categorieLien=cid'>L. 601 </a>du code de la santé publique et les médicaments bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle en application de l'article L. 5124-13 du même code, ne peuvent être pris en charge ou donner lieu à remboursement par les caisses d'assurance maladie, lorsqu'ils sont dispensés en officine, que s'ils figurent sur une liste établie dans les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. La  demande d'inscription d'un médicament sur cette liste est subordonnée à  la réalisation d'essais cliniques contre des stratégies thérapeutiques,  lorsqu'elles existent, dans des conditions définies par décret en  Conseil d'Etat. La liste précise les seules indications thérapeutiques ouvrant droit à la prise en charge ou au remboursement des médicaments. </p><p>Les médicaments inscrits sur la liste prévue à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-vi-pharmacies-a-usage-interieur/l5126-4.md'>L. 5126-4 </a>du code de la santé publique sont pris en charge ou donnent lieu à remboursement par l'assurance maladie lorsqu'ils sont délivrés par une pharmacie à usage intérieur d'un établissement de santé dûment autorisée. Cette liste précise les seules indications thérapeutiques ouvrant droit à la prise en charge ou au remboursement des médicaments.</p><p>L'inscription d'un médicament sur les listes mentionnées aux premier et deuxième alinéas peut, au vu des exigences de qualité et de sécurité des soins mettant en oeuvre ce médicament, énoncées le cas échéant par la commission prévue à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-iii-prix-et-agrement/l5123-3.md'>L. 5123-3 </a>du code de la santé publique, être assortie de conditions concernant la qualification ou la compétence des prescripteurs, l'environnement technique ou l'organisation de ces soins et d'un dispositif de suivi des patients traités. </p><p>En ce qui concerne les médicaments officinaux et les préparations magistrales, un décret en Conseil d'Etat détermine les règles selon lesquelles certaines catégories de ces médicaments peuvent être exclues du remboursement par arrêté interministériel.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>L'article L. 601 auquel il est fait référence dans le premier alinéa a été abrogé par l'ordonnance n° 2000-548 et repris sous les articles L. 5121-8, L. 5121-9, L. 5121-10 et L. 5121-20 de la nouvelle partie législative de la santé publique.</p><p>Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011, article 41 V : L'article L. 162-17 du code de la sécurité sociale est applicable aux demandes déposées à compter du 1er janvier 2012. </p></i>