# Article 495-8

<p>Le procureur de la République peut proposer à la personne d'exécuter une ou plusieurs des peines principales ou complémentaires encourues ; la nature et le quantum de la ou des peines sont déterminés conformément aux articles <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/130-1.md' title='Code pénal - art. 130-1 (V)'>130-1 </a>et <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ii-du-regime-des-peines/132-1.md' title='Code pénal - art. 132-1 (M)'>132-1 </a>du code pénal. </p><p>Lorsqu'est proposée une peine d'emprisonnement, sa durée ne peut être supérieure à trois ans ni excéder la moitié de la peine d'emprisonnement encourue. Le procureur peut proposer qu'elle soit assortie en tout ou partie du sursis. Il peut également proposer qu'elle fasse l'objet d'une des mesures d'aménagement énumérées par l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ier-de-lexecution-des-sentences-penales/chapitre-ii-des-juridictions-de-lapplication-des-peines/section-2-competence-et-procedure-devant-les-juridictions-du-premier-degre/712-6.md' title='Code de procédure pénale - art. 712-6 (V)'>712-6</a>. Si le procureur de la République propose une peine d'emprisonnement ferme, il précise à la personne s'il entend que cette peine soit immédiatement mise à exécution ou si la personne sera convoquée devant le juge de l'application des peines pour que soient déterminées les modalités de son exécution, notamment la semi-liberté, le placement à l'extérieur ou la détention à domicile sous surveillance électronique. </p><p>Lorsqu'est proposée une peine d'amende, son montant ne peut être supérieur à celui de l'amende encourue. Elle peut être assortie du sursis. </p><p>Le procureur de la République peut proposer que la peine d'emprisonnement proposée révoquera tels ou tels sursis précédemment accordés. Il peut également proposer le relèvement d'une interdiction, d'une déchéance ou d'une incapacité résultant de plein droit de la condamnation, en application du <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ii-du-regime-des-peines/section-1-dispositions-generales/sous-section-4-du-prononce-des-peines/132-21.md' title='Code pénal - art. 132-21 (M)'>second alinéa de l'article 132-21 du code pénal</a>, ou l'exclusion de la mention de la condamnation du bulletin n° 2 ou n° 3 du casier judiciaire en application des articles <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-viii-du-casier-judiciaire/775-1.md' title='Code de procédure pénale - art. 775-1 (V)'>775-1 </a>et <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-viii-du-casier-judiciaire/777-1.md' title='Code de procédure pénale - art. 777-1 (V)'>777-1</a> du présent code. </p><p>Les déclarations par lesquelles la personne reconnaît les faits qui lui sont reprochés sont recueillies, et la proposition de peine est faite par le procureur de la République, en présence de l'avocat de l'intéressé choisi par lui ou, à sa demande, désigné par le bâtonnier de l'ordre des avocats, l'intéressé étant informé que les frais seront à sa charge sauf s'il remplit les conditions d'accès à l'aide juridictionnelle. La personne ne peut renoncer à son droit d'être assistée par un avocat. L'avocat doit pouvoir consulter sur-le-champ le dossier. </p><p>La personne peut librement s'entretenir avec son avocat, hors la présence du procureur de la République, avant de faire connaître sa décision. Elle est avisée par le procureur de la République qu'elle peut demander à disposer d'un délai de dix jours avant de faire connaître si elle accepte ou si elle refuse la ou les peines proposées. </p><p>Le procureur de la République peut, avant de proposer une peine conformément aux dispositions du cinquième alinéa du présent article, informer par tout moyen la personne ou son avocat des propositions qu'il envisage de formuler.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s'exécutent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en application de l'article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui sont exercées par le juge de l'application des peines.</p></i>