# Article Annexe IV

<p align='center'>DEMANDE D'INSCRIPTION MODIFICATIVE <br/>DES SOCIÉTÉS DE DROIT FRANÇAIS</p><p align='center'></p><p>Lors de la demande d'inscription modificative, les pièces devant être présentées sont celles demandées dans l'annexe précédente et établissant les changements et adjonctions intervenus. </p><p>Le cas échéant, attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci, ou, pour les sociétés en nom collectif ou en commandite simple, copie de l'insertion. </p><p align='center'><b>1. Renseignements relatifs à la personne </b></p><p align='center'></p><p>1.1. Lorsque le dépôt au greffe des actes a été effectué avant la déclaration de modification, copie du récépissé du dépôt. </p><p>1.2. Extrait d'immatriculation datant de moins de trois mois de chacune des sociétés participant à l'opération de fusion et de scission.</p><p> 1.3. Identification des dirigeants : pièces établissant les modifications de situation prévues à l'annexe précédente ou au 1 de l'annexe II. </p><p align='center'><b>2. Renseignements relatifs à l'établissement </b></p><p align='center'></p><p>2.1. Ouverture d'un établissement sur transfert dans le ressort du même greffe. </p><p>2.1.1. Transfert du siège. </p><p>2.1.1.1. Justificatif de la jouissance des locaux où est installé le siège par tout document établi au nom de la société permettant de justifier la réalité de l'adresse déclarée. </p><p>2.1.1.2. Si le représentant légal use de la faculté d'installer le siège à son domicile pour une durée limitée, justificatif de son domicile par tout document permettant de justifier la réalité de l'adresse déclarée. </p><p>2.1.1.3. Occupation de locaux en commun : si le siège social est situé dans les locaux occupés en commun par une ou plusieurs entreprises, copie du contrat de domiciliation mentionné aux articles <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-3-de-la-domiciliation-des-personnes-morales-immatriculees/r123-167.md' title='Code de commerce - art. R123-167 (V)'>R. 123-167 et suivants </a>indiquant les références de l'agrément préfectoral prévu par l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-3-domiciliation-des-personnes-immatriculees/paragraphe-3-dispositions-communes/l123-11-3.md' title='Code de commerce - art. L123-11-3 (V)'>L. 123-11-3</a> et extrait du RCS ou du répertoire des métiers du domiciliataire, sauf si celui-ci est immatriculé dans le même greffe ou s'il est une personne morale française de droit public ou une association regroupant des personnes morales françaises de droit public. </p><p>2.1.2. Transfert de l'établissement principal. </p><p>Origine d'un fonds de commerce acquis ou reçu : </p><p>― par achat, licitation, attribution par voie de partage : copie de l'acte enregistré et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; </p><p>― par voie de donation : copie de l'acte de donation ; </p><p>― par apport : copie du traité d'apport et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; pour l'apport à une société en nom collectif ou en commandite simple, copie de l'insertion ; </p><p>― par location-gérance : pour le locataire-gérant, copie du contrat de location-gérance et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; </p><p>― par gérance-mandat : pour le mandataire, copie du contrat de gérance-mandat et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; </p><p>― dans le cadre d'un plan de cession, pour la gestion du fonds de commerce cédé : copie du jugement ordonnant le plan de cession. </p><p>2.2. Inscriptions complémentaires. </p><p>2.2.1. Ouverture d'un établissement secondaire. </p><p>Origine du fonds de commerce acquis ou reçu : </p><p>― par achat, licitation, attribution par voie de partage : copie de l'acte enregistré et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ;</p><p> ― par voie de donation : copie de l'acte de donation ;</p><p> ― par apport : copie du traité d'apport et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ;</p><p> ― par location-gérance : pour le locataire-gérant, copie du contrat de location-gérance et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ;</p><p> ― par gérance-mandat : pour le mandataire, copie du contrat de gérance-mandat et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ;</p><p> ― dans le cadre d'un plan de cession, pour la gestion du fonds de commerce cédé : copie du jugement ordonnant le plan de cession. <br/>2.2.2. Transfert d'un établissement secondaire.</p><p> Origine du fonds de commerce acquis ou reçu :</p><p> ― par achat, licitation, attribution par voie de partage : copie de l'acte enregistré et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; </p><p>― par voie de donation : copie de l'acte de donation ;</p><p> ― par apport : copie du traité d'apport et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ;</p><p> ― par location-gérance : pour le locataire-gérant, copie du contrat de location-gérance et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ;</p><p> ― par gérance-mandat : pour le mandataire, copie du contrat de gérance-mandat et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ;</p><p> ― dans le cadre d'un plan de cession, pour la gestion du fonds de commerce cédé : copie du jugement ordonnant le plan de cession.</p><p> 2.3. Mention d'un établissement immatriculé dans un Etat membre de la Communauté européenne.</p><p> Extrait d'immatriculation.<br/></p>