# Article Annexe VIII

<p><br/></p><p><br/></p><div align='center'>DEMANDE D'INSCRIPTION MODIFICATIVE DES GROUPEMENTS D'INTÉRÊT ÉCONOMIQUE ET DES GROUPEMENTS EUROPÉENS D'INTÉRÊT ÉCONOMIQUE </div><p><br/><br/>Lors de la demande d'inscription modificative, les pièces devant être présentées sont celles demandées dans l'annexe précédente et établissant les changements ou adjonctions intervenus. </p><p><br/></p><div align='center'><b>1. Renseignements relatifs à la personne </b><br/></div><p>Lorsque le dépôt au greffe des actes modificatifs du groupement a été effectué avant la demande d'inscription modificative, copie du récépissé de dépôt. <br/><br/>1. 1. Identification des dirigeants. <br/><br/>Pièces établissant les modifications de situations prévues à l'annexe précédente ou au 1 de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000005634379&idArticle=LEGIARTI000020163277&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de commerce. - art. Annexe II (V)'>l'annexe II</a>. </p><p><br/></p><div align='center'><b>2. Renseignements relatifs <br/><br/>au siège et à l'établissement </b></div><br/>2. 1. Justificatif de la jouissance des locaux où est installé le siège par tout document établi au nom du groupement permettant de justifier la réalité de l'adresse déclarée <br/><br/>2. 2. Si le représentant légal use de la faculté d'installer le siège à son domicile pour une durée limitée, justificatif de son domicile par tout document établi à son nom permettant de justifier la réalité de l'adresse déclarée. <br/><br/>2. 3. Occupation de locaux en commun : si le siège du groupement est situé dans les locaux occupés en commun par une ou plusieurs entreprises : copie du contrat de domiciliation mentionné aux articles <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-3-de-la-domiciliation-des-personnes-morales-immatriculees/r123-167.md' title='Code de commerce. - art. R123-167 (V)'>R. 123-167 </a>et suivants et extrait du RCS ou du répertoire des métiers du domiciliataire, sauf si celui-ci est immatriculé dans le même greffe ou s'il est une personne morale française de droit public ou une association regroupant des personnes morales françaises de droit public. <br/><br/>2. 4. Fonds de commerce acquis ou reçu par un groupement à objet commercial. <br/><br/>Par achat, licitation : copie de l'acte et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci. <br/><br/>Par voie de donation : copie de l'acte de donation. <br/><br/>Par apport : copie de l'acte et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci. <br/><br/>Par location-gérance : copie du contrat de location-gérance et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci. <br/><br/>Par gérance-mandat : copie du contrat de gérance-mandat et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci. <br/><br/>Dans le cadre d'un plan de cession, pour la gestion du fonds de commerce cédé : copie du jugement ordonnant un plan de cession. <br/><br/>2. 5. Transfert du siège ou d'un établissement. <br/><br/>2. 5. 1. Dans tous les cas pour le siège : <br/><br/>― justificatif de la jouissance des locaux où est installé le siège ou justificatif du domicile du représentant légal où est fixé le siège, par tout document établi au nom de la personne tenue à l'immatriculation ou de son représentant permettant de justifier la réalité de l'adresse déclarée : <br/><br/>― occupation de locaux en commun : si le siège du groupement est situé dans les locaux occupés en commun par une ou plusieurs entreprises, copie du contrat de domiciliation mentionné aux articles R. 123-167 et suivants et extrait du RCS ou du répertoire des métiers du domiciliataire, sauf si celui-ci est immatriculé dans le même greffe ou s'il est une personne morale française de droit public ou une association regroupant des personnes morales françaises de droit public. <br/><br/>2. 5. 2. Transfert dans le ressort d'un autre greffe.<br/><br/>S'il s'agit du transfert du siège : pièces prévues au 1. 1 de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000005634379&idArticle=LEGIARTI000020162815&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de commerce. - art. Annexe V (V)'>l'annexe V </a>et copie du récépissé de dépôt au greffe du nouveau siège, des actes décidant le transfert du siège si la formalité n'est pas concomitante au dépôt.<br/><br/>S'il s'agit du transfert d'un établissement : pièces prévues au 1. 2 ou 2. 2 de l'annexe V. <br/><br/>2. 6. Immatriculation secondaire : <br/><br/>― extrait de l'immatriculation principale datant de moins de trois mois ; <br/><br/>― origine du fonds de commerce acquis ou reçu par le groupement à objet commercial : <br/><br/>― par achat, licitation, attribution par voie de partage : copie de l'acte enregistré et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; <br/><br/>― par voie de donation : copie de l'acte de donation ; <br/><br/>― par dévolution successorale, sans partage ni licitation : copie de l'acte de notoriété ou de l'intitulé d'inventaire ; <br/><br/>― par location-gérance : pour le locataire-gérant, copie du contrat de location-gérance et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; <br/><br/>― par gérance-mandat : pour le mandataire, copie du contrat de gérance-mandat et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; <br/><br/>― dans le cadre d'un plan de cession, pour la gestion du fonds de commerce cédé : copie du jugement ordonnant le plan de cession. <br/><br/>2. 7. Activité réglementée. <br/><br/>Copie de l'autorisation provisoire ou définitive du diplôme ou du titre conformément à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-2-de-la-tenue-du-registre-et-des-effets-attaches-a-limmatriculation/paragraphe-2-des-inscriptions-sur-declaration/sous-paragraphe-2-du-controle-et-de-lenregistrement-des-demandes/r123-95.md' title='Code de commerce. - art. R123-95 (V)'>R. 123-95</a>.