# Article Annexe II

<p><br/></p><p align='center'>DEMANDE D'INSCRIPTION MODIFICATIVE <br/>DES PERSONNES PHYSIQUES </p><p align='center'></p><p align='center'></p><p>Lors de la demande d'inscription modificative, les pièces devant être présentées sont celles établissant les changements et adjonctions intervenus. </p><p align='center'><b>1. Renseignements relatifs à la personne </b></p><p>1. 1. Identification de la personne immatriculée. <br/>1. 1. 1. Changement de nationalité. <br/>Copie de la décision attributive de la nationalité française ou document équivalent en cas d'adoption d'une nationalité étrangère, ou copie du Journal officiel de la République française. <br/>1. 1. 2. Changement de nom de naissance ou de prénom. <br/>Copie de la carte nationale d'identité portant mention du nouveau nom. <br/>1. 1. 3. Tutelle ou curatelle de la personne immatriculée. <br/>Copie de la décision définitive ordonnant de telles mesures ou en donnant mainlevée. <br/>1. 1. 4. Décès de la personne immatriculée. <br/>Extrait de l'acte de décès. <br/>1. 2. Conditions d'exercice. <br/>1. 2. 1. Activité commerciale non sédentaire. <br/>1. 2. 1. 1. Ambulants. <br/>Copie de l'attestation provisoire délivrée pour l'exercice d'une activité non sédentaire par l'autorité préfectorale. <br/>1. 2. 1. 2. Forains. <br/>Copie de l'attestation valant titre provisoire de circulation délivrée par l'autorité préfectorale. <br/>1. 2. 2. Activité réglementée. <br/>Copie de l'autorisation provisoire ou définitive du diplôme ou du titre, conformément à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-2-de-la-tenue-du-registre-et-des-effets-attaches-a-limmatriculation/paragraphe-2-des-inscriptions-sur-declaration/sous-paragraphe-2-du-controle-et-de-lenregistrement-des-demandes/r123-95.md' title='Code de commerce. - art. R123-95 (V)'>R. 123-95</a>. <br/>1. 2. 3. Personne ayant le pouvoir d'engager l'assujetti. <br/>Pour les personnes ayant le pouvoir dans l'établissement d'engager à titre habituel par leur signature l'assujetti : pièces prescrites par la rubrique 1. 1. de l'annexe I et le cas échéant le 1. 1. 1 et le 1. 1. 2 ci-dessus. </p><p align='center'><b>2. Renseignements relatifs à l'établissement </b></p><p>2. 1. Inscriptions modificatives ou complémentaires. <br/>2. 1. 1. Transfert de l'établissement principal dans le ressort du même greffe : <br/>― justificatif de la jouissance des locaux ou justificatif de l'adresse de l'entreprise fixée au local d'habitation, par tout document établi au nom de la personne tenue à l'immatriculation permettant de justifier la réalité de l'adresse déclarée ; <br/>― origine du fonds de commerce acquis ou reçu : <br/>― par achat, licitation, attribution par voie de partage : copie de l'acte enregistré et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; <br/>― par voie de donation : copie de l'acte de donation ; <br/>― par dévolution successorale, sans partage ni licitation : copie de l'acte de notoriété ou de l'intitulé d'inventaire ; <br/>― par location-gérance : pour le locataire-gérant, copie du contrat de location-gérance et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; <br/>― par gérance-mandat : pour le mandataire, copie du contrat de gérance-mandat et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; <br/>― dans le cadre d'un plan de cession, pour la gestion du fonds de commerce cédé : copie du jugement ordonnant le plan de cession. <br/>2. 1. 2. Ouverture d'un établissement secondaire. <br/>Origine du fonds de commerce acquis ou reçu : <br/>― par achat, licitation, attribution par voie de partage : copie de l'acte enregistré et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; <br/>― par voie de donation : copie de l'acte de donation ; <br/>― par dévolution successorale, sans partage ni licitation : copie de l'acte de notoriété ou de l'intitulé d'inventaire ; <br/>― par location-gérance : pour le locataire-gérant, copie du contrat de location-gérance et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; <br/>― par gérance-mandat : pour le mandataire, copie du contrat de gérance-mandat et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; <br/>― dans le cadre d'un plan de cession, pour la gestion du fonds de commerce cédé : copie du jugement ordonnant le plan de cession. <br/>2. 2. Mention d'un établissement immatriculé dans un Etat membre de la Communauté européenne. <br/>Extrait d'immatriculation ou document équivalent.<br/></p>