# Article Annexe I

<p align='center'>DEMANDE D'IMMATRICULATION DES PERSONNES PHYSIQUES </p><p align='center'><strong>1. Renseignements relatifs à la personne </strong></p><p>1.1. Identification de la personne tenue à l'immatriculation. </p><p>1.1.1. Français et ressortissants d'un Etat membre de l'UE. </p><p>Copie de la carte nationale d'identité ou du passeport en cours de validité. </p><p>1.1.2. Personne ressortissant d'un Etat membre de l'Espace économique européen ou d'un Etat avec lequel ont été conclus des accords. </p><p>Copie de la carte nationale d'identité ou du passeport en cours de validité. </p><p>1.1.3. Etrangers. </p><p>1.1.3.1. Personne ne résidant pas en France : </p><p>Copie de la carte nationale d'identité ou du passeport en cours de validité. </p><p>1.1.3.2. Personne résidant en France :</p><p>-copie du visa de long séjour valant titre de séjour (VLS/ TS) portant la mention “ passeport talent ” délivré sur le fondement du 5°, 6°, 7°, 8° ou 10° de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070158&idArticle=LEGIARTI000032166328&dateTexte=&categorieLien=cid'>L. 313-20 </a>du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ;</p><p>-ou copie du visa de long séjour valant titre de séjour (VLS/ TS) portant les mentions “ entrepreneur/ profession libérale ” ou “ vie privée et familiale ” ;</p><p>-ou copie de la carte séjour temporaire ou pluriannuelle ou certificat de résidence algérien, portant la mention “ vie privée et familiale ” (ou copie de son récépissé de renouvellement) ;</p><p>-ou copie de la carte de séjour temporaire ou pluriannuelle portant la mention “ entrepreneur/ profession libérale ”, ou certificat de résidence algérien portant la mention “ commerçant ” (ou copie de leur récépissé de première demande) ;</p><p>-ou copie de la carte de séjour “ compétence et talent ” ;</p><p>-ou copie de la carte de séjour pluriannuelle portant la mention “ passeport talent ” délivrée sur le fondement du 5° de l'article L. 313-20 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile (ou copie de son récépissé de première demande) ;</p><p>-ou copie de la carte de séjour pluriannuelle portant la mention “ passeport talent ” délivrée sur le fondement du 6°, 7°, 8° ou 10° de l'article L. 313-20 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ;</p><p>-ou copie de la carte de résident (ou copie de son récépissé de renouvellement) ;</p><p>-ou copie du document provisoire de séjour prévu à l'article <a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-legislative/livre-v-droit-dasile-et-autres-protections-internationales/titre-viii-autres-protections-internationales/chapitre-i-protection-temporaire/l581-3.md'>L. 581-3</a> du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile pour les bénéficiaires de la protection temporaire. </p><p>1.2. Identification du conjoint qui a opté pour un statut en application de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-ier-de-la-definition-et-du-statut/section-2-du-conjoint-du-chef-dentreprise-travaillant-dans-lentreprise-familiale/l121-4.md'>L. 121-4</a>. </p><p>Conjoint collaborateur, conjoint salarié : justificatif d'identité faisant état du mariage. </p><p>1.3. Conditions d'exercice. </p><p>1.3.1. Pour toutes les personnes mentionnées au 1.1, attestation sur l'honneur, sur papier libre, relative à l'absence de condamnation ou de sanction civile ou administrative de nature à interdire l'exercice d'une activité commerciale, faisant apparaître la filiation. </p><p>1.3.2. Activité commerciale non sédentaire. </p><p>1.3.2.1. (supprimé) </p><p>1.3.2.2. Forains. </p><p>Copie de l'attestation valant titre provisoire de circulation délivrée par l'autorité préfectorale. </p><p>1.3.3. Activité réglementée. </p><p>Copie de l'autorisation provisoire ou définitive, du diplôme ou du titre, conformément à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-2-de-la-tenue-du-registre-et-des-effets-attaches-a-limmatriculation/paragraphe-2-des-inscriptions-sur-declaration/sous-paragraphe-2-du-controle-et-de-lenregistrement-des-demandes/r123-95.md'>R. 123-95</a>.</p><p>1.3.4. Personne ayant le pouvoir d'engager l'assujetti. </p><p>Personnes ayant le pouvoir dans l'établissement d'engager à titre habituel par leur signature l'assujetti : pièces prescrites par les rubriques 1.1,1.3 et, le cas échéant, 1.3.3 de la présente annexe. </p><p>1.4. Déclaration d'insaisissabilité. </p><p>Attestation notariée relative à l'insaisissabilité. </p><p align='center'><strong>2. Renseignements relatifs à l'établissement </strong></p><p>2.1. Justificatif de la jouissance des locaux ou justificatif de l'adresse de l'entreprise fixée au local d'habitation, par tout document établi au nom de la personne tenue à l'immatriculation permettant de justifier la réalité de l'adresse déclarée. </p><p>2.2. Origine d'un fonds de commerce acquis ou reçu : </p><p>― par achat, licitation, attribution par voie de partage : copie de l'acte enregistré et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; </p><p>― par voie de donation : copie de l'acte de donation ; </p><p>― par dévolution successorale, sans partage ni licitation : copie de l'acte de notoriété ou de l'intitulé d'inventaire ; </p><p>― par location-gérance : pour le locataire-gérant, copie du contrat de location-gérance et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; </p><p>― par gérance-mandat : pour le mandataire, copie du contrat de gérance-mandat et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; </p><p>― dans le cadre d'un plan de cession, pour la gestion d'un fonds de commerce cédé : copie du jugement ordonnant le plan de cession. </p><p>2.3. Etablissement situé dans un Etat membre de l'Union européenne. </p><p>Extrait d'immatriculation ou document équivalent.</p>