# Article Annexe IX

<p align='center'>DEMANDE D'IMMATRICULATION ET D'INSCRIPTION <br/>MODIFICATIVE DES AUTRES PERSONNES MORALES </p><div align='center'><b>1. Renseignements relatifs à la personne </b></div><p>1.1. Etablissement public français. </p><p>1.1.1. Situation juridique. </p><p>1.1.1.1. Immatriculation : </p><p>― copie du Journal officiel mentionnant l'acte qui a autorisé sa création ou copie de l'acte ayant créé l'établissement ;</p><p> ― copie de la décision nommant les personnes chargées de le représenter ou de l'administrer. </p><p>1.1.1.2. Inscription modificative. </p><p>Copie du Journal officiel mentionnant l'acte qui en a modifié l'organisation ou son fonctionnement ou copie du ou des actes ayant décidé les modifications. </p><p>1.1.2. Personnes chargées de le représenter ou de l'administrer.</p><p> Pièces identiques à celles exigées pour un dirigeant de société, à l'exception de l'attestation de non-condamnation. </p><p>1.2. Représentation ou agence commerciale des Etats, collectivités ou établissements publics étrangers. </p><p>Personnes chargées de le représenter : certificat de l'autorité diplomatique ou consulaire dont elles relèvent attestant la réalité et le caractère officiel de la représentation ou de l'agence indiquant les nom, prénoms et domicile des personnes physiques ayant le pouvoir général de l'engager. </p><p>1.3. Autres personnes morales. </p><p>1.3.1. Titre établissant leur existence. </p><p>1.3.2. Pour les personnes ayant le pouvoir de les engager à titre habituel : </p><p>― copie de la carte nationale d'identité ou du passeport en cours de validité accompagnée d'une déclaration de l'intéressé faisant connaître sa filiation si celle-ci ne figure pas sur le document fourni ; </p><p>― ou document équivalent pour les étrangers, s'il y a lieu tout document justifiant la nationalité et sa traduction en langue française. </p><p align='center'><b>2. Renseignements relatifs à l'établissement </b></p><p>2.1. Justificatif de la jouissance des locaux où est installé le siège par tout document établi au nom de la société permettant de justifier la réalité de l'adresse déclarée. </p><p>2.2. Si le représentant légal use de la faculté d'installer le siège à son domicile pour une durée limitée, justificatif de son domicile par tout document établi à son nom permettant de justifier la réalité de l'adresse déclarée. </p><p>2.3. Occupation de locaux en commun : si le siège social est situé dans les locaux occupés en commun par une ou plusieurs entreprises, copie du contrat de domiciliation mentionné aux articles <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-3-de-la-domiciliation-des-personnes-morales-immatriculees/r123-167.md' title='Code de commerce - art. R123-167 (V)'>R. 123-167 et suivants </a>indiquant les références de l'agrément préfectoral prévu par l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-3-domiciliation-des-personnes-immatriculees/paragraphe-3-dispositions-communes/l123-11-3.md' title='Code de commerce - art. L123-11-3 (V)'>L. 123-11-3</a> et extrait du RCS ou du répertoire des métiers du domiciliataire, sauf si celui-ci est immatriculé dans le même greffe ou s'il est une personne morale française de droit public ou une association regroupant des personnes morales françaises de droit public. </p><p>2.4. Acquisition d'un fonds de commerce. </p><p>Par achat, licitation : copie de l'acte </p><p>Par voie de donation : copie de l'acte de donation. </p><p>2.5. Activité réglementée. </p><p>Copie de l'autorisation provisoire ou définitive du diplôme ou du titre conformément à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-2-de-la-tenue-du-registre-et-des-effets-attaches-a-limmatriculation/paragraphe-2-des-inscriptions-sur-declaration/sous-paragraphe-2-du-controle-et-de-lenregistrement-des-demandes/r123-95.md'>R. 123-95</a>.</p><p>2.6. Autres personnes morales. </p><p>Pièces justifiant les renseignements exigés par la législation particulière.<br/></p>