# Article Annexe III

<p align='center'>DEMANDE D'IMMATRICULATION <br/>DES SOCIÉTÉS DE DROIT FRANÇAIS </p><p align='center'><b>1. Renseignements relatifs à la personne </b></p><p>1.1. Identification de la société. </p><p>Attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci ; pour les sociétés en nom collectif ou en commandite simple, copie de l'insertion. </p><p>Le cas échéant, copie du récépissé de dépôt des actes constitutifs de la société déposés au greffe avant la demande d'immatriculation.</p><p> 1.2. Identification des dirigeants. </p><p>1.2.1. Pour les personnes physiques, associés et tiers, ayant le pouvoir de diriger, de gérer ou d'engager à titre habituel la société, ainsi que les administrateurs, les membres du directoire, les membres du conseil de surveillance. </p><p>1.2.1.1. Si la personne est immatriculée au RCS à titre personnel : </p><p>― extrait de l'immatriculation datant de moins de trois mois ou carte nationale d'identité ; </p><p>― attestation sur l'honneur, sur papier libre, relative à l'absence de condamnation ou de sanction civile ou administrative de nature à interdire l'exercice d'une activité commerciale, faisant apparaître la filiation. </p><p>1.2.1.2. Si la personne est mentionnée au RCS en qualité de dirigeant de personne morale : </p><p>― extrait de l'immatriculation datant de moins de trois mois ou carte nationale d'identité ;</p><p> ― attestation sur l'honneur, sur papier libre, relative à l'absence de condamnation ou de sanction civile ou administrative de nature à interdire l'exercice d'une activité commerciale, faisant apparaître la filiation. </p><p>1.2.1.3. Si la personne n'est pas immatriculée au RCS : </p><p>1.2.1.3.1. Français et ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne : </p><p>― copie de la carte nationale d'identité ou du passeport en cours de validité ;</p><p> ― attestation sur l'honneur, sur papier libre, relative à l'absence de condamnation ou de sanction civile ou administrative de nature à interdire l'exercice d'une activité commerciale, faisant apparaître la filiation. </p><p>1.2.1.3.2. Personnes ressortissantes d'un Etat membre de l'Espace économique européen ou d'un Etat avec lequel ont été conclus des accords : </p><p>― copie de la carte nationale d'identité ou passeport en cours de validité ; </p><p>― attestation sur l'honneur, sur papier libre, relative à l'absence de condamnation ou de sanction civile ou administrative de nature à interdire l'exercice d'une activité commerciale, faisant apparaître la filiation. </p><p>1.2.1.3.3. Etrangers. </p><p>1.2.1.3.3.1. Personne ne résidant pas en France : </p><p>― copie de la carte nationale d'identité ou du passeport en cours de validité ;</p><p> ― récépissé du dépôt de déclaration préalable délivré par la préfecture du lieu d'exercice de l'activité (uniquement pour les sociétés commerciales et/ ou artisanales). </p><p>1.2.1.3.3.2. Personne résidant en France : </p><p>― pièces  prescrites par la rubrique 1.1.3.2 de l'annexe I ; pour une société  civile, tout document justifiant de l'identité du déclarant ; </p><p>― attestation  sur l'honneur, sur papier libre, relative à l'absence de condamnation  ou de sanction civile ou administrative de nature à interdire l'exercice  d'une activité commerciale, faisant apparaître la filiation. </p><p>1.2.2. Pour les personnes morales. </p><p>Extrait de l'immatriculation au RCS datant de moins de trois mois ou, pour les personnes morales non immatriculées au RCS, titre justifiant leur existence, le cas échéant traduit en langue française. </p><p>Le cas échéant, dans les cas où il y a une obligation légale de désigner un représentant permanent de la personne morale : pièces prescrites par la rubrique 1.2.1 et copie de la décision lui conférant cette qualité.</p><p> Pour les personnes relevant de la législation d'un Etat non membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou pour les personnes non immatriculées : pièces prescrites par la rubrique 1.2.1 ci-dessus. </p><p>1.2.3. Pour les commissaires aux comptes : </p><p>― lettre d'acceptation de la mission ; </p><p>― si le commissaire aux comptes n'est pas encore mentionné sur la liste publiée, attestation d'inscription sur la liste. </p><p>1.2.4. Pour les associés indéfiniment et solidairement responsables. </p><p>1.2.4.1. Français et ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne : </p><p>― copie de la carte nationale d'identité ou du passeport en cours de validité ; </p><p>― attestation sur l'honneur, sur papier libre, relative à l'absence de condamnation ou de sanction civile ou administrative de nature à interdire l'exercice d'une activité commerciale, faisant apparaître la filiation. </p><p>1.2.4.2. Personnes ressortissantes d'un Etat membre de l'Espace économique européen ou d'un Etat avec lequel ont été conclus des accords : </p><p>― copie de la carte nationale d'identité ou du passeport en cours de validité ;</p><p> ― attestation sur l'honneur, sur papier libre, relative à l'absence de condamnation ou de sanction civile ou administrative de nature à interdire l'exercice d'une activité commerciale, faisant apparaître la filiation. </p><p>1.2.4.3. Etrangers. </p><p>1.2.4.3.1. Personne ne résidant pas en France : </p><p>― copie de la carte nationale d'identité ou du passeport en cours de validité ; </p><p>― récépissé du dépôt de déclaration préalable délivré par la préfecture du lieu d'exercice de l'activité (uniquement pour les activités commerciales, industrielles ou artisanales). </p><p>1.2.4.3.2. Personne résidant en France :</p><p> ― pièces  prescrites par la rubrique 1.1.3.2 de l'annexe I ; pour une société  civile dont les associés sont indéfiniment et solidairement  responsables, tout document justifiant de l'identité du déclarant ; </p><p>― attestation  sur l'honneur, sur papier libre, relative à l'absence de condamnation  ou de sanction civile ou administrative de nature à interdire l'exercice  d'une activité commerciale, faisant apparaître la filiation.</p><p> 1.2.4.4. Personnes morales : </p><p>― extrait de l'immatriculation au RCS datant de moins de trois mois ou pour les personnes morales non immatriculées : titre justifiant leur existence, traduit le cas échéant en langue française. </p><p>1.2.5. Pour les associés indéfiniment responsables : </p><p>― pour une personne physique : copie de la carte nationale d'identité ou du passeport en cours de validité ;</p><p> ― pour les personnes morales : extrait de l'immatriculation datant de moins de trois mois ou, pour les personnes morales non immatriculées, titre justifiant leur existence, traduit le cas échéant en langue française. </p><p>1.2.6. Identification des personnes ayant le pouvoir de diriger, de gérer ou d'engager à titre habituel par leur signature :</p><p> ― copie de la carte nationale d'identité ou du passeport en cours de validité ; </p><p>― le cas échéant, pour un étranger, les pièces prescrites par la rubrique 1.1.3.2. de l'annexe I ;</p><p> ― attestation sur l'honneur, sur papier libre, relative à l'absence de condamnation ou de sanction civile ou administrative de nature à interdire l'exercice d'une activité commerciale, faisant apparaître la filiation.</p><p> 1.2.7. Identification du conjoint qui a opté pour un statut en application de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-ier-de-la-definition-et-du-statut/section-2-du-conjoint-du-chef-dentreprise-travaillant-dans-lentreprise-familiale/l121-4.md'>L. 121-4</a>. </p><p>Conjoint collaborateur, conjoint associé : justificatif d'identité faisant état du mariage.</p><p> 1.3. Conditions d'exercice.</p><p>1.3.1. (supprimé) </p><p>1.3.2. Activité réglementée. </p><p>Copie de l'autorisation provisoire ou définitive, du diplôme ou du titre conformément à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-2-de-la-tenue-du-registre-et-des-effets-attaches-a-limmatriculation/paragraphe-2-des-inscriptions-sur-declaration/sous-paragraphe-2-du-controle-et-de-lenregistrement-des-demandes/r123-95.md'>R. 123-95</a>.</p><p align='center'><b>2. Renseignements relatifs au siège </b></p><p align='center'></p><p>2.1. Justificatif de la jouissance des locaux où est installé le siège par tout document établi au nom de la société permettant de justifier la réalité de l'adresse déclarée. </p><p>2.2. Si le représentant légal use de la faculté d'installer le siège à son domicile pour une durée limitée, justificatif de son domicile par tout document établi à son nom permettant de justifier la réalité de l'adresse déclarée. </p><p>2.3. Occupation de locaux en commun : si le siège social est situé dans les locaux occupés en commun par une ou plusieurs entreprises, copie du contrat de domiciliation mentionné aux articles <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-3-de-la-domiciliation-des-personnes-morales-immatriculees/r123-167.md'>R. 123-167 et suivants</a> indiquant les références de l'agrément préfectoral prévu par l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-3-domiciliation-des-personnes-immatriculees/paragraphe-3-dispositions-communes/l123-11-3.md'>L. 123-11-3 </a>et extrait du RCS ou du répertoire des métiers du domiciliataire, sauf si celui-ci est immatriculé dans le même greffe ou s'il est une personne morale française de droit public ou une association regroupant des personnes morales françaises de droit public. </p><p align='center'><b>3. Renseignements relatifs à l'établissement </b></p><p align='center'></p><p>3.1. Acquisition d'un fonds de commerce. </p><p>Par achat, licitation : copie de l'acte et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci.</p><p> Par donation : copie de l'acte. </p><p>Par apport : copie de l'acte et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci. </p><p>3.2. Location-gérance d'un fonds de commerce. </p><p>Copie du contrat de location-gérance et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci. </p><p>3.3. Gérance-mandat d'un fonds de commerce. </p><p>Copie du contrat de gérance-mandat et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci.</p><p> 3.4. Gestion d'un fonds de commerce cédé dans le cadre d'un plan de cession.</p><p> Copie du jugement ordonnant un plan de cession. </p><p>3.5. Fusion par création d'une société nouvelle, scission au profit de sociétés nouvelles, apport partiel d'actif, régime fusion/ scission.</p><p> Extrait du RCS des sociétés participant avec mention de l'opération et attestation de parution dans un journal d'annonces légales ou copie de celui-ci. </p><p>3.6. Mention des établissements immatriculés dans un pays de la Communauté européenne. </p><p>Extrait d'immatriculation.<br/></p>