# Article R111-19-33

<p>I. - Pour l'application du dernier alinéa de <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-ier-construction-des-batiments/chapitre-ier-regles-generales/section-3-personnes-handicapees-ou-a-mobilite-reduite/l111-7-3.md'>l'article L. 111-7-3</a>, la conformité d'un établissement recevant du public est appréciée au regard des règles d'accessibilité aux personnes handicapées prévues à la sous-section 4 de la présente section pour la construction d'un établissement recevant du public ou à la sous-section 5 de la même section applicable aux établissements recevant du public situés dans un cadre bâti existant et en vigueur :</p><p>1° A la date du 31 décembre 2014 pour les établissements accessibles à cette date ;</p><p align='left'>2° À la date du dépôt de la demande d'autorisation de travaux ou d'aménagement d'installations pour les établissements accessibles depuis le 1er janvier 2015.</p><p>II. - Le document, prévu par le dernier alinéa de l'article L. 111-7-3, établissant la conformité d'un établissement aux exigences d'accessibilité est dit “ attestation d'accessibilité ”.</p><p>Il précise la dénomination de l'établissement, sa catégorie et son type ainsi que le nom et l'adresse du propriétaire ou de l'exploitant et son numéro SIREN/ SIRET ou, à défaut, sa date de naissance.</p><p>Il indique les pièces qui établissent la conformité, qui sont jointes, ou, pour les établissements recevant du public de cinquième catégorie, contient une déclaration sur l'honneur de cette conformité.</p><p>Un arrêté du ministre chargé de la construction détermine les modalités de présentation de l'attestation.</p><p>III. - L'attestation d'accessibilité des établissements conformes aux règles d'accessibilité est transmise, par la personne responsable en application des dispositions du I et du II de <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-generales/titre-ier-construction-des-batiments/chapitre-ier-regles-generales/section-3-personnes-handicapees/sous-section-10-agendas-daccessibilite-programmee-des-etablissements-recevant-du-public-ou-des-installations-ouvertes-au-public/paragraphe-1-competences/r111-19-32.md'>l'article R. 111-19-32</a>, au préfet du département dans lequel l'établissement ou l'installation est situé.</p><p>IV. - Une copie de l'attestation est également adressée, par la personne responsable en application des dispositions du I et du II de l'article R. 111-19-32, à la commission pour l'accessibilité prévue à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-iv-information-et-participation-des-habitants/chapitre-iii-participation-des-habitants-a-la-vie-locale/l2143-3.md'>l'article L. 2143-3 du code général des collectivités territoriales</a> de la commune d'implantation de l'établissement concerné, qui la transfère, le cas échéant, à la commission intercommunale compétente.</p>