# Article L621-21

<p>I. – L'Autorité des marchés financiers et la Commission de régulation de l'énergie coopèrent entre elles. Elles se communiquent les renseignements utiles à l'accomplissement de leurs missions respectives.</p><p>L'Autorité des marchés financiers saisit la Commission de régulation de l'énergie, pour avis, de toute question entrant dans le champ des compétences de celle-ci.</p><p>II. – Lorsqu'elle est saisie par la Commission de régulation de l'énergie en application de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000750321&idArticle=LEGIARTI000022944198&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 39-1 (Ab)'>l'article 39-1 </a>de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du service public de l'électricité, l'Autorité des marchés financiers informe la Commission de régulation de l'énergie de l'évolution de l'instruction de l'affaire. La Commission de régulation de l'énergie peut demander à l'Autorité des marchés financiers que lui soient communiquées toutes les informations en lien avec l'affaire et utiles à l'exercice de ses missions.</p><p>III. – Par exception aux dispositions de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-iii-cooperation-echanges-dinformations-et-surveillance-complementaire-des-conglomerats-financiers/chapitre-ier-cooperation-et-echanges-dinformations-sur-le-territoire-national/section-1-cooperation-et-echanges-dinformations-entre-autorites/l631-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L631-1 (V)'>l'article L. 631-1</a>, l'Autorité des marchés financiers peut communiquer à la Commission de régulation de l'énergie des informations couvertes par le secret professionnel.</p><p>Les renseignements recueillis conformément aux I et II sont couverts par le secret professionnel en vigueur dans les conditions applicables à l'organisme qui les a communiqués et à l'organisme destinataire.</p><p>Ces renseignements ne peuvent être utilisés, par les autorités mentionnées aux I et II, que pour l'accomplissement de leurs missions, sauf si l'autorité qui les a communiqués y consent.</p>