# Article D446-20

<p>Le délégataire mentionné à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000023983208&idArticle=LEGIARTI000031749539&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'énergie - art. D446-21 (V)'>D. 446-21 </a>dispose d'un délai de trente jours à compter de la date de réception d'une demande complète pour délivrer l'attestation de garantie d'origine, lorsqu'une garantie d'origine a déjà été délivrée pour l'installation. Ce délai est porté à soixante jours s'il s'agit d'une première demande. L'attestation comporte les mentions ou les références correspondant aux éléments figurant aux 1° à 10° de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-reglementaire/livre-iv-les-dispositions-relatives-au-gaz/titre-iv-la-commercialisation/chapitre-vi-les-dispositions-particulieres-relatives-a-la-vente-de-biogaz/section-3-les-garanties-dorigine-du-biomethane-injecte-dans-les-reseaux-de-gaz-naturel/d446-19.md' title='Code de l'énergie - art. D446-19 (V)'>D. 446-19</a>. </p><p>Le délégataire délivre un nombre d'attestations égal au nombre d'unités d'énergie injectée, mentionné dans la demande adressée au délégataire, conformément aux dispositions de l'article D. 446-19. </p><p>Le délégataire procède, sur le registre national des garanties d'origine décrit à l'article D. 446-21, à l'inscription des attestations de garanties d'origine qu'il délivre. </p><p>Le registre est publié sur le site internet du délégataire. Pour chaque garantie d'origine, les éléments du registre accessibles au public sont : </p><p>1° Le numéro identifiant l'attestation de la garantie d'origine ; </p><p>2° La date de sa délivrance ; </p><p>3° Le nom et la qualité du demandeur ; </p><p>4° Le lieu de l'installation de production de biométhane ; </p><p>5° Les intrants à partir desquels le biométhane a été produit ; </p><p>6° Les dates de début et de fin de la période pendant laquelle le biométhane a été produit ; </p><p>7° Le cas échéant, la mention des opérations définies au 2° de l'article D. 446-21. </p><p>Le délégataire procède, au moins tous les mois, à la mise à jour du registre. </p><p>Le délégataire adresse au ministre chargé de l'énergie, avant le 31 mars d'une année donnée, un rapport d'activité de l'année civile précédente.</p>