# Article R611-2

<p>I.-Le conseil d'administration de la caisse nationale comprend cinquante administrateurs, dont :</p><p>1° Quarante-deux représentants des caisses de base communes aux groupes professionnels des artisans et des industriels et commerçants et des caisses des départements d'outre-mer élus par leur conseil d'administration à raison d'un représentant par caisse de base et de deux représentants au-delà de 150 000 ressortissants conformément au tableau constituant l'annexe 1 du présent chapitre ;</p><p>2° Huit représentants de la caisse de base des professions libérales de France métropolitaine élus par son conseil d'administration.</p><p>Siègent également au conseil avec voix consultative :</p><p>1° Deux membres désignés par l'Union nationale des associations familiales parmi les personnes cotisant au régime ;</p><p>2° Quatre représentants des organismes conventionnés mentionnés à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-1-regime-social-des-independants/chapitre-1er-organisation-administrative/section-7-organismes-conventionnes/l611-20.md'>l'article L. 611-20,</a> nommés par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale ;</p><p>3° Deux représentants de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et, dont le directeur ou son représentant et un administrateur désigné en son sein par le conseil d'administration parmi les représentants des travailleurs indépendants.</p><p>II.-Des membres suppléants sont élus ou nommés au conseil d'administration en nombre égal et dans les mêmes conditions que les membres titulaires. Le suppléant remplace les administrateurs titulaires en cas de vacance d'un siège en cours de mandat.</p><p>III.-Le directeur général, l'agent comptable et le médecin-conseil national assistent, avec voix consultative, aux séances du conseil d'administration.</p><p>IV.-Les commissaires du Gouvernement représentant le ministre chargé de la sécurité sociale, le ministre chargé du budget assistent aux réunions du conseil d'administration et de ses commissions et sont entendus chaque fois qu'ils le demandent.</p><p>Un représentant du ministre chargé du commerce, de l'artisanat et des professions libérales assiste également aux séances du conseil d'administration et des commissions ayant reçu délégation du conseil. Il est entendu chaque fois qu'il le demande.</p><p>V.-Le conseil d'administration peut entendre toute personne ou organisation dont elle estime l'audition utile à son information.</p>