# Article 297

<p>I. - 1. Dans les départements de Corse, la taxe sur la valeur ajoutée est perçue au taux de (1) :</p><p>1° 0,90 % pour les opérations visées aux articles 281 quater et 281 sexies ;</p><p>2° 2,10 % pour les opérations visées à l'article 278 bis portant sur des produits livrés en Corse ;</p><p>3° 3,15 % en ce qui concerne :</p><p>a. Les opérations visées au 13° du c et aux d et e de l'article 279 portant sur des produits livrés en Corse ;</p><p>b. Les prestations de services visées aux a à b octies de l'article 279 ;</p><p>4° 5,5 %pour les opérations visées à l'article 281 quinquies (2) ;</p><p>5° 8 % en ce qui concerne :</p><p>a. Les travaux immobiliers ainsi que les opérations visées au 7° de l'article 257 ;</p><p>b. Les ventes de matériels agricoles livrés en Corse et dont la liste est fixée par arrêté du ministre de l'économie et des finances (3) ;</p><p>c. Les fournitures de logement en meublé ou en garni visées au e du 2 de l'article 280 ;</p><p>d. Les ventes à consommer sur place visées au d du 2 de l'article 280 ;</p><p>e. Les ventes d'électricité effectuées en basse tension ;</p><p>6° 13 % en ce qui concerne :</p><p>a. Les ventes de voitures automobiles visées à l'article 281 bis F, immatriculées en Corse ;</p><p>b. Les ventes de produits pétroliers énumérés au tableau B de l'article 265 du code des douanes et livrés en Corse ;</p><p>7° 25 % en ce qui concerne :</p><p>a. Sous réserve des dispositions du a du 6°, les ventes de voitures automobiles conçues pour le transport de personnes, immatriculées en Corse ;</p><p>b. Les ventes de tabacs manufacturés.<br/>

2 Les mêmes dispositions sont applicables aux importations en Corse et aux expéditions de France continentale à destination de la Corse, des produits qui sont visés au 1.. II. - (abrogé) (4). III. - (dispositions périmées).</p><p>(1) Taux applicables à compter du 1er juillet 1986.</p><p>(2) Voir annexe II, art. 267 quater CB.</p><p>(3) Annexe IV, art. 50 duodecies A.</p><p>(4) En ce qui concerne les transports entre la France continentale et la Corse, voir article 262-II-11°.</p>