# Article R2421-17

<p>La demande d'autorisation de transfert prévue à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-iv-les-salaries-proteges/titre-ii-procedures-dautorisation-applicables-a-la-rupture-ou-au-transfert-du-contrat/chapitre-ier-demande-dautorisation-et-instruction-de-la-demande/section-3-procedure-applicable-en-cas-de-transfert-partiel-dentreprise-ou-detablissement/l2421-9.md' title='Code du travail - art. L2421-9 (V)'>L. 2421-9 </a>est adressée à l'inspecteur du travail quinze jours avant la date arrêtée pour le transfert. Elle est transmise par voie électronique selon les modalités prévues aux articles R. 112-9 à R. 112-9-2 du code des relations entre le public et l'administration ou par lettre recommandée avec avis de réception en deux exemplaires. <br/><br/>L'inspecteur du travail met à même le salarié de lui présenter ses observations écrites, et sur sa demande, des observations orales. A cette occasion, le salarié peut, sur sa demande, se faire assister d'un représentant de son syndicat. Sans préjudice des dispositions précédentes, l'inspecteur du travail peut en outre procéder à une enquête contradictoire telle que définie au premier alinéa de l'article R. 2421-11. <br/><br/>Les dispositions du troisième alinéa de l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-iv-les-salaries-proteges/titre-ii-procedures-dautorisation-applicables-a-la-rupture-ou-au-transfert-du-contrat/chapitre-ier-demande-dautorisation-et-instruction-de-la-demande/section-1-procedure-applicable-en-cas-de-licenciement/sous-section-2-delegue-du-personnel-membre-du-comite-dentreprise-et-membre-du-comite-dhygiene-de-securite-et-des-conditions-de-travail/r2421-11.md' title='Code du travail - art. R2421-11 (V)'>R. 2421-11 </a>et celles de l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-iv-les-salaries-proteges/titre-ii-procedures-dautorisation-applicables-a-la-rupture-ou-au-transfert-du-contrat/chapitre-ier-demande-dautorisation-et-instruction-de-la-demande/section-1-procedure-applicable-en-cas-de-licenciement/sous-section-2-delegue-du-personnel-membre-du-comite-dentreprise-et-membre-du-comite-dhygiene-de-securite-et-des-conditions-de-travail/r2421-12.md' title='Code du travail - art. R2421-12 (V)'>R. 2421-12</a> s'appliquent.</p>