# Article L156-2

<p>Les dispositions des paragraphes II et III de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-regles-generales-damenagement-et-durbanisme/titre-iv-dispositions-particulieres-a-certaines-parties-du-territoire/chapitre-vi-dispositions-particulieres-au-littoral/l146-4.md'>L. 146-4 </a>ne sont pas applicables. Les dispositions suivantes leur sont substituées. </p><p>Dans les espaces proches du rivage :</p><p>-l'extension de l'urbanisation n'est admise que dans les secteurs déjà occupés par une urbanisation diffuse ;</p><p>-des opérations d'aménagement ne peuvent être autorisées que si elles ont été préalablement prévues par le chapitre particulier du schéma régional valant schéma de mise en valeur de la mer. </p><p>En l'absence d'un schéma régional approuvé, l'urbanisation peut être réalisée à titre exceptionnel avec l'accord conjoint des ministres chargés de l'urbanisme, de l'environnement et des départements d'outre-mer. Un décret en Conseil d'Etat détermine les critères selon lesquels les ministres intéressés donnent leur accord. </p><p>Cet accord est donné après que la commune a motivé sa demande, après avis de la région sur la compatibilité de l'urbanisation envisagée avec les orientations du schéma d'aménagement régional et après avis de la commission départementale compétente en matière de nature, de paysages et de sites appréciant l'impact de l'urbanisation sur la nature. Les communes intéressées peuvent également faire connaître leur avis dans le délai de deux mois suivant le dépôt de la demande d'accord. Le plan local d'urbanisme doit respecter les dispositions de cet accord. </p><p>Il est déterminé une bande littorale comprise entre le rivage de la mer et la limite supérieure de la réserve domaniale dite des cinquante pas géométriques définie à <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-legislative/cinquieme-partie-dispositions-relatives-a-loutre-mer/livre-ier-dispositions-specifiques-aux-departements-doutre-mer/titre-ier-zone-des-cinquante-pas-geometriques-et-terrains-exondes-relevant-du-domaine-public-maritime/chapitre-ier-dispositions-communes/l5111-2.md' title='Code général de la propriété des personnes publ... - art. L5111-2 (V)'>l'article L. 5111-2</a> du code général de la propriété des personnes publiques et, à Mayotte, à l'article L. 5331-4 de ce code. A défaut de délimitation ou lorsque la réserve domaniale n'a pas été instituée, cette bande présente une largeur de 81,20 mètres à compter de la limite haute du rivage. </p><p>En dehors des espaces urbanisés, les terrains situés dans la bande littorale définie à l'alinéa précédent sont réservés aux installations nécessaires à des services publics, à des activités économiques ou à des équipements collectifs, lorsqu'ils sont liés à l'usage de la mer. Ces installations organisent ou préservent l'accès et la libre circulation le long du rivage. </p><p>Dans tous les cas, des espaces naturels ouverts sur le rivage et présentant le caractère d'une coupure d'urbanisation sont ménagés entre les zones urbanisables. </p><p>Les constructions et aménagements sur les pentes proches du littoral sont interdits quand leur implantation porte atteinte au caractère paysager des mornes. </p><p>A Mayotte, les constructions et aménagements sont interdits sur le littoral quand leur implantation porte atteinte aux plages de sable, aux mangroves, aux lagons ou aux récifs coralliens.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Délibération du 8 octobre 2012 du conseil régional de la Guadeloupe (JORF du 5 mars 2013) : En application de l'article 17 de la loi n° 2011-884 du 27 juillet 2011, sont fixées des règles spécifiques à la Guadeloupe en matière de développement et d'implantation d'éoliennes. Ces règles complètent et dérogent, pour la Guadeloupe, en tant que de besoin aux articles L. 146-4 et L. 156-2 du code de l'urbanisme. </p></i>