# Article R523-3

<p>Le montant de la redevance mentionnée à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-v-dispositions-relatives-a-lutilisation-de-lenergie-hydraulique/titre-ii-les-dispositions-relatives-aux-installations-hydrauliques-concedees/chapitre-iii-les-redevances-proportionnelles/l523-1.md' title='Code de l'énergie - art. L523-1 (V)'>L. 523-1</a>, arrondi à l'unité inférieure, est déterminé par la formule suivante : </p><p>R = n × EL × 1,428.10-6 euros </p><p>Dans laquelle : </p><p>n représente le nombre de kilowattheures produits pendant l'année précédant celle de l'établissement de la redevance, diminué, d'une part, de la consommation des services auxiliaires de l'aménagement hydroélectrique et, d'autre part, des restitutions en nature correspondant aux droits à l'usage de l'eau exercés ; </p><p>EL représente la valeur de l'indice de prix de production de l'industrie française pour le marché français-Prix de marché-CPF35. 11-Electricité vendue aux entreprises consommatrices finales-Base 2010-(FM0D351102)-publié par l'INSEE. </p><p>Elle n'est pas exigible lorsque le concessionnaire est soumis à la redevance prévue à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-v-dispositions-relatives-a-lutilisation-de-lenergie-hydraulique/titre-ii-les-dispositions-relatives-aux-installations-hydrauliques-concedees/chapitre-iii-les-redevances-proportionnelles/l523-2.md' title='Code de l'énergie - art. L523-2 (V)'>L. 523-2</a>. </p><p>Chaque année, le concessionnaire transmet au comptable public du département d'implantation de l'usine, chargé de percevoir les recettes domaniales, le calcul détaillé du montant de la redevance due au titre de l'année précédente. La redevance afférente à un exercice est payée au plus tard le 1er avril de l'année suivant cet exercice. Le concessionnaire transmet au service chargé du contrôle de la concession une copie du calcul détaillé du montant de la redevance. </p><p>La première redevance est payée dans l'année qui suit la délivrance de la concession. Elle est révisée au cours de la onzième année qui suit la date de délivrance de cette concession et ensuite, tous les cinq ans. A cette occasion, le montant de cette redevance est déterminé par la formule suivante, en substitution de la précédente : </p><p>R = n × EL × 1,798.10-6 euros </p><p>Dans laquelle : </p><p>n représente le nombre de kilowattheures produits pendant l'année précédant celle de l'établissement de la redevance, diminué, d'une part, de la consommation des services auxiliaires de l'aménagement hydroélectrique et, d'autre part, des restitutions en nature correspondant aux droits à l'usage de l'eau exercés ; </p><p>EL représente la valeur de l'indice de prix de production de l'industrie française pour le marché français-Prix de marché-CPF35. 11 et 35.14-Electricité vendue aux entreprises consommatrices finales-Base 2015-publié par l'INSEE, et prise au mois de janvier de l'année écoulée avant la dernière révision. </p><p>En tout état de cause, son montant ne peut être inférieur à une valeur définie dans le cahier des charges de la concession.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 16 du décret n° 2020-1027 du 11 août 2020.</p></i>