# Article R4111-15

<p>La commission siège dans une formation particulière pour chacune des professions. </p><p>Elle comprend : </p><p>1° Le directeur général de l'offre de soins, président ; </p><p>2° Le directeur général de la santé ; </p><p>3° Le directeur général pour l'enseignement supérieur et l'insertion professionnelle ; </p><p>4° Le directeur général du centre national de gestion, ou son représentant ; </p><p>5° Deux représentants du conseil national de l'ordre concerné. </p><p>Elle comprend en outre : </p><p>a) Pour l'examen des demandes d'autorisation d'exercice de la profession de médecin :</p><p>-cinq membres parmi ceux composant les commissions de qualification ordinale telles qu'instituées par le 4° de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-iii-les-formations-de-sante/chapitre-ii-les-etudes-medicales/l632-12.md'>L. 632-12</a> du code de l'éducation. </p><p>b) Pour l'examen des demandes d'autorisation d'exercice de la profession de chirurgien-dentiste :</p><p>-deux membres proposés par des organisations syndicales représentatives des chirurgiens-dentistes ;</p><p>-un professeur des universités-praticien hospitalier en odontologie ;</p><p>-un membre des associations professionnelles. </p><p>c) Pour l'examen des demandes d'autorisation d'exercice de la profession de sage-femme :</p><p>-deux membres proposés par des organisations syndicales représentatives des sages-femmes ;</p><p>-une sage-femme directeur d'école ;</p><p>-un membre des associations professionnelles. </p><p>Les membres de la commission sont nommés par arrêté du ministre chargé de la santé pour une durée de trois ans renouvelable.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2009-631 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans. (Commission d'autorisation d'exercice des ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne titulaires d'un diplôme, titre ou certificat détenu par un Etat tiers et reconnu par un Etat membre).</p></i>