# Article D642-2

<p><br/>Pour l'application du présent livre à Mayotte : <br/>1° L'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-vi-activites-privees-de-securite/titre-ier-activites-privees-de-surveillance-et-de-gardiennage-de-transport-de-fonds-de-protection-physique-des-personnes-et-de-protection-des-navires/chapitre-iii-modalites-dexercice/section-3-activites-de-transport-de-fonds/sous-section-9-commission-departementale-de-la-securite-des-transports-de-fonds/d613-86.md'>D. 613-86 </a>est ainsi rédigé : </p><p><br/>" Art. D. 613-86.-Le représentant de l'Etat dans le Département de Mayotte peut consulter la commission de la sécurité des transports de fonds sur toute question relative à la sécurité des collectes et transports de fonds à Mayotte, ainsi qu'à la sécurité du traitement des moyens de paiement par les entreprises. " ; </p><p><br/>2° L'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000025503132&idArticle=LEGIARTI000039346487&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la sécurité intérieure - art. D613-87 (VD)'>D. 613-87</a> est ainsi rédigé : </p><p><br/>" Art. D. 613-87.-La commission de la sécurité des transports de fonds est présidée par le représentant de l'Etat dans le Département de Mayotte. Elle comprend en outre : <br/>" 1° Des représentants des services de l'Etat désignés par le représentant de l'Etat ; <br/>" 2° Le directeur de l'agence de Mayotte de l'Institut d'émission des départements d'outre-mer ; <br/>" 3° Deux maires désignés par l'Association des maires de Mayotte ; <br/>" 4° Deux représentants locaux des établissements de crédit désignés par le représentant de l'Etat ; <br/>" 5° Deux représentants des établissements commerciaux de grande surface désignés par le représentant de l'Etat ; <br/>" 6° Deux représentants des entreprises de transport de fonds désignés par le représentant de l'Etat ; <br/>" 7° Deux convoyeurs de fonds désignés par le représentant de l'Etat. <br/>" Le procureur de la République près le   tribunal judiciaire est informé des réunions de la commission ainsi que des avis émis par celle-ci. Il participe, sur sa demande, à ses réunions. "</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2020.</p></i>