# Article R4311-94

<p>La date des élections à la chambre disciplinaire nationale est annoncée par le conseil national dans les mêmes conditions que celles prévues à l'<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-iii-auxiliaires-medicaux/titre-ier-profession-dinfirmier-ou-dinfirmiere/chapitre-ier-exercice-de-la-profession/section-6-regles-dorganisation-de-lordre-national-des-infirmiers/sous-section-5-conseil-national/r4311-92.md'>article R. 4311-92</a>.</p><p>Les candidats font connaître leur candidature dans les conditions fixées au chapitre V du titre II du livre Ier de la quatrième partie du présent code.</p><p>Dans les quatre mois qui suivent chaque renouvellement du conseil national, celui-ci procède en même temps à l'élection de l'ensemble des membres titulaires et suppléants du collège mentionné au 1° de l'<a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000036592698&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la santé publique - art. R4311-93 (V)'>article R. 4311-93 </a>et au renouvellement par moitié des titulaires et des suppléants du collège mentionné au 2° de l'article R. 4311-93. de la chambre disciplinaire nationale.</p><p>Le vote a lieu à bulletins secrets au siège du conseil national. Le dépouillement est public.</p><p>L'élection est acquise à la majorité simple des membres présents ayant voix délibérative. Les candidats sont proclamés élus dans les conditions fixées au chapitre V du titre II du livre Ier de la quatrième partie du présent code.</p><p>Copie du procès-verbal est adressée au conseil national et au ministre chargé de la santé.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au décret n° 2018-79 du 9 février 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur pour les prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant sa publication.</p></i>