# Article L541-11

<p>I. – Un plan national de prévention des déchets est établi par le ministre chargé de l'environnement. </p><p>II. – Pour atteindre les objectifs visés à <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iv-dechets/chapitre-ier-elimination-des-dechets-et-recuperation-des-materiaux/section-1-dispositions-generales/l541-1.md' title='Code de l'environnement - art. L541-1 (V)'>l'article L. 541-1</a>, le plan comprend : </p><p>1° Les objectifs nationaux et les orientations des politiques de prévention des déchets ; </p><p>2° L'inventaire des mesures de prévention mises en œuvre ; </p><p>3° Une évaluation de l'impact de ces mesures sur la conception, la production et la distribution de produits générateurs de déchets, ainsi que sur la consommation et l'utilisation de ces produits ; </p><p>4° L'énoncé des mesures de prévention qui doivent être poursuivies et des mesures nouvelles à mettre en œuvre ; </p><p>5° La détermination des situations de référence, des indicateurs associés aux mesures de prévention des déchets et la méthode d'évaluation utilisée. </p><p>III. – Le plan national de prévention des déchets est établi par le ministre en charge de l'environnement en concertation avec les ministres et des organismes publics intéressés, les représentants des organisations professionnelles concernées, des collectivités territoriales responsables de la gestion des déchets, des associations nationales de protection de l'environnement agréées au titre des dispositions de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-iv-associations-de-protection-de-lenvironnement/chapitre-ier-agrement-des-associations-de-protection-de-lenvironnement/l141-1.md' title='Code de l'environnement - art. L141-1 (V)'>L. 141-1</a>, des organisations syndicales représentatives et des associations nationales de défense des consommateurs agréés au titre de <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-iv-les-associations-de-consommateurs/titre-ier-agrement-des-associations/chapitre-ier-les-associations/l411-1.md' title='Code de la consommation - art. L411-1 (V)'>l'article L. 411-1 </a>du code de la consommation. </p><p>IV. – Le projet de plan est mis à la disposition du public pendant deux mois. Il est le cas échéant modifié pour tenir compte des observations formulées, approuvé par le ministre en charge de l'environnement et publié.</p>