# Article R831-13

<p>Pour ouvrir droit à l'allocation de logement, le logement doit remplir les caractéristiques de logement décent telles que définies par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000217471&categorieLien=cid'>décret n° 2002-120 du 30 janvier 2002 </a>relatif aux caractéristiques du logement décent pris pour l'application des <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000509310&idArticle=LEGIARTI000006475058&dateTexte=&categorieLien=cid'>premier et deuxième alinéas de l'article 6 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 </a>modifiée tendant à améliorer les rapports locatifs. </p><p>Lorsque le logement ne répond pas aux caractéristiques mentionnées au premier alinéa ou lorsque le propriétaire n'a pas produit l'attestation mentionnée au I de l'article R. 831-11, l'allocation de logement peut être accordée, à titre dérogatoire, par l'organisme payeur ; </p><p>a) Aux personnes logées en hôtel meublé ou en pension de famille, pour une durée d'un an. L'organisme payeur doit en informer son conseil d'administration et le préfet. </p><p>Le préfet désigne alors, dans le cadre du plan local d'action pour le logement et l'hébergement des personnes défavorisées mentionné aux article 2 et suivants de la loi n° <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000159413&idArticle=LEGIARTI000006351261&dateTexte=&categorieLien=cid'>90-449 </a>du 31 mai 1990, un organisme privé ou public aux fins de proposer au propriétaire une solution adaptée d'amélioration du logement ou à l'allocataire une solution de relogement correspondant à ses besoins et à ses possibilités. </p><p>Cette dérogation peut être prorogée pour six mois par le conseil d'administration de l'organisme payeur si les travaux de mise aux normes, bien que décidés, n'ont pas encore pu être achevés à l'issue de la première année ou si la solution de relogement bien qu'acceptée par l'allocataire n'a pas encore pris effet dans le même délai. </p><p>En cas de refus de dérogation, le préfet doit également être tenu informé. </p><p>b) Aux personnes mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aide-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees/titre-3-allocation-de-logement-sociale/chapitre-1er-conditions-generales-dattribution/section-3-dispositions-speciales-aux-accedants-a-la-propriete/r831-22.md'>R. 831-22</a> pour une durée de dix-huit mois renouvelable une fois. L'organisme payeur doit en informer son conseil d'administration et le préfet. </p><p>Il en informe également le comité responsable du plan local d'action pour le logement et l'hébergement des personnes défavorisées mentionné ci-dessus afin que ce dernier examine avec l'allocataire une solution adaptée d'amélioration du logement ou une solution de relogement.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2013-140 du 14 février 2013 article 8 I : Les présentes dispositions sont applicables aux prestations dues à compter du mois de février ainsi qu'aux cotisations et contributions dues sur les gains et rémunérations versés à compter du mois de février. </p></i>