# Article R831-11

<p>I.-Le modèle de la demande d'''allocation de logement assortie " de pièces justificatives tenant compte de la situation du demandeur ou allocataire, est déterminé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du logement. </p><p>II.-En cas de non-présentation avant le 1er janvier d'un état des personnes vivant habituellement au foyer ainsi que d'une déclaration sur l'honneur indiquant le total des ressources perçues au cours de l'année civile de référence par l'intéressé et par toutes personnes vivant ou ayant vécu à son foyer dans les conditions déterminées aux <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aide-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees/titre-3-allocation-de-logement-sociale/chapitre-1er-conditions-generales-dattribution/section-1-dispositions-communes/r831-4.md'>articles R. 831-4 à R. 831-7</a>, le paiement des allocations de logement peut être suspendu. </p><p>En cas de non-présentation des justifications relatives au paiement du loyer ou des mensualités d'accession à la propriété avant le 1er décembre, ou lorsque l'organisme payeur constate la constitution d'un impayé au sens de <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aide-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees/titre-3-allocation-de-logement-sociale/chapitre-1er-conditions-generales-dattribution/section-1-dispositions-communes/r831-21.md'>l'article R. 831-21, </a>cet organisme notifie simultanément : </p><p>1° A l'allocataire son intention de procéder au versement des mensualités d'allocation de logement entre les mains du bailleur ou du prêteur si celui-ci le demande ; </p><p>2° Au bailleur ou au prêteur la possibilité qu'il aura de recevoir ce versement s'il en fait la demande.</p><p>A compter de ces notifications court un délai d'un mois. Durant ce délai : </p><p>a) L'allocataire peut présenter la justification prévue au a ci-dessus ou justifie par tous moyens avoir soldé sa dette ; </p><p>b) L'allocation continue à lui être versée.</p><p>A compter de l'expiration du délai, et si les justifications mentionnées à l'alinéa précédent n'ont pas été fournies, l'organisme payeur effectue le versement de l'allocation de logement entre les mains du bailleur ou du prêteur, si celui-ci en a fait la demande. Dans ce cas, il est fait application des dispositions des <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aide-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees/titre-3-allocation-de-logement-sociale/chapitre-1er-conditions-generales-dattribution/section-2-dispositions-speciales-aux-locataires/r831-21-1.md'>articles R. 831-21-1 à R. 831-21-3 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aide-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees/titre-3-allocation-de-logement-sociale/chapitre-1er-conditions-generales-dattribution/section-3-dispositions-speciales-aux-accedants-a-la-propriete/r831-25.md'>R. 831-25</a>. </p><p>III.-A défaut de demande de versement entre ses mains émanant du bailleur ou du prêteur, l'organisme payeur suspend le versement de l'allocation de logement et, compte tenu de la situation du bénéficiaire, décide : </p><p>a) Soit de renvoyer le dossier au bailleur ou au prêteur aux fins de mettre en place dans un délai maximum de six mois un plan d'apurement de la dette ; </p><p>Sur présentation par le bailleur ou le prêteur dudit plan, signé par l'allocataire, l'organisme payeur reprend le versement de l'allocation de logement entre les mains du bailleur ou du prêteur, s'il en fait la demande, ou à défaut de l'allocataire, sous réserve de reprise de paiement régulier du loyer ou des mensualités de la dette et de la bonne exécution du plan. Sont également versées, dans les mêmes conditions, les mensualités d'allocation de logement correspondant aux échéances impayées depuis la suspension du versement.</p><p>A défaut de réception du plan d'apurement dans le délai fixé et après mise en demeure du bailleur ou du prêteur, l'organisme payeur peut saisir directement le dispositif d'aide mentionné au b ci-dessous, qui doit faire connaître sa décision dans un délai maximum de six mois. Il en est de même en cas de mauvaise exécution du plan d'apurement ou de constitution d'un nouvel impayé. </p><p>b) Soit de saisir directement un fonds local d'aide au logement et notamment le Fonds de solidarité pour le logement prévu à l'article 6 de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000159413&categorieLien=cid'>loi n° 90-449 du 31 mai 1990</a> ou tout autre dispositif ou organisme à vocation analogue en lui demandant de lui faire connaître sa décision dans un délai maximum de douze mois. </p><p>Le bailleur ou prêteur, informé de cette saisine par l'organisme payeur, doit faire part de ses propositions au dispositif d'aide. </p><p>Au vu de la décision de celui-ci, l'organisme payeur reprend le versement de l'allocation de logement, qu'il verse entre les mains du bailleur ou du prêteur si celui-ci en a fait la demande ou à défaut entre les mains de l'allocataire, sous réserve de la reprise du paiement du loyer ou des mensualités et du respect des conditions fixées par le dispositif d'aide. Sont également versées dans les mêmes conditions les mensualités d'allocation de logement correspondant aux échéances impayées depuis la suspension du versement. En cas de non-respect des conditions fixées par le dispositif ou de constitution d'un nouvel impayé, l'organisme payeur suspend le droit à l'allocation de logement. </p><p>c) L'exécution régulière du plan d'apurement est vérifiée tous les douze mois par l'organisme payeur.</p>