# Article A811-17

<p> 					Les épreuves orales comprennent :</p><p> 					 1° Une épreuve d'une durée de trente minutes comportant un exposé de dix minutes sur un sujet de culture économique et financière suivie d'une discussion avec le jury.</p><p> 					 Les candidats disposent d'une heure pour la préparation de cette épreuve.</p><p> 					 La note est affectée d'un coefficient 3.</p><p> 					 2° Une interrogation d'une durée de vingt minutes portant sur la procédure civile et le droit pénal des affaires.</p><p> 					 La note est affectée d'un coefficient 3.</p><p> 					 3° Une épreuve d'une durée de trente minutes de présentation et de discussion avec le jury portant sur un mémoire de rapport de stage que le candidat a réalisé et dont le sujet d'économie, de droit ou de gestion a été choisi par le candidat.</p><p> 					 La note est affectée d'un coefficient 3.</p><p> 					 4° Une interrogation d'une durée de vingt minutes portant sur le statut et la déontologie de la profession d'administrateur judiciaire.<br/> 					 La note est affectée d'un coefficient 3.</p><p> 					 5° Une interrogation d'une durée de quinze minutes portant sur le droit social et le droit fiscal liés aux procédures collectives.<br/> 					 La note est affectée d'un coefficient 3.</p><p> 					 6° Une interrogation d'une durée de vingt minutes portant sur la gestion d'un cabinet d'administrateur judiciaire.</p><p> 					 La note est affectée d'un coefficient 2.</p><p> 					 7° Une interrogation d'une durée de quinze minutes portant sur l'application du droit européen aux procédures collectives nationales.</p><p> 					 La note est affectée d'un coefficient 1.<br/></p>