# Article 1383 F

<p>I.-Sont exonérés de taxe foncière sur les propriétés bâties les immeubles situés dans un bassin urbain à dynamiser défini au II de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-benefices-industriels-et-commerciaux/2-undecies-entreprises-implantees-dans-les-bassins-urbains-a-dynamiser/44-sexdecies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 44 sexdecies (V)'>44 sexdecies</a>. <br/><br/>L'exonération s'applique aux immeubles rattachés à un établissement remplissant les conditions requises pour bénéficier de l'exonération prévue à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/ii-exonerations-et-abattements/1463-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1463 A (V)'>1463 A</a>, dans les mêmes proportions et pendant la même durée que celle-ci. L'abattement ultérieur prévu au dernier alinéa du I du même article 1463 A est applicable. <br/><br/>II.-Les collectivités territoriales et les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre peuvent, par une délibération prise dans les conditions prévues au I de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-v-dispositions-communes-aux-titres-i-a-iii-bis/chapitre-premier-fixation-des-taux-a-retenir-pour-le-calcul-des-impositions-directes-locales/section-ii-dispositions-particulieres/1639-a-bis.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1639 A bis (V)'>1639 A bis</a>, exonérer de taxe foncière sur les propriétés bâties, pour la part non exonérée au titre du I du présent article, les immeubles situés dans un bassin urbain à dynamiser défini au II de l'article 44 sexdecies. <br/><br/>L'exonération s'applique aux immeubles rattachés à un établissement remplissant les conditions requises pour bénéficier de l'exonération prévue à l'article 1466 B, dans les mêmes proportions et pendant la même durée que celle-ci. L'abattement ultérieur prévu au dernier alinéa du I du même article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/ii-exonerations-et-abattements/1466-b.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1466 B (V)'>1466 B </a>est applicable. <br/><br/>III.-Les exonérations prévues aux I et II s'appliquent à compter du 1er janvier de l'année qui suit celle au cours de laquelle est intervenu le rattachement à un établissement remplissant les conditions requises. <br/><br/>Elles cessent de s'appliquer à compter du 1er janvier de l'année suivant celle au cours de laquelle les immeubles ne sont plus affectés à une activité entrant dans le champ d'application de la cotisation foncière des entreprises. <br/><br/>IV.-Pour bénéficier de l'exonération, le redevable de la taxe foncière sur les propriétés bâties déclare au service des impôts du lieu de situation des biens, avant le 1er janvier de l'année au titre de laquelle l'exonération est applicable et sur un modèle établi par l'administration, les éléments d'identification des immeubles. A défaut du dépôt de cette demande dans ce délai, l'exonération n'est pas accordée au titre de l'année concernée. <br/><br/>L'exonération porte sur les éléments déclarés dans le délai prévu au premier alinéa du présent IV. <br/><br/>V.-Lorsque les conditions requises pour bénéficier de l'une des exonérations prévues aux articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/1-bis-exoneration-comprise-entre-deux-et-cinq-ans/1383-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1383 A (V)'>1383 A</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/1-0-bis-quartiers-prioritaires-de-la-politique-de-la-ville/1383-c-ter.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1383 C ter (VT)'>1383 C ter</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/1-bis-jeunes-entreprises-innovantes/1383-d.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1383 D (VT)'>1383 D</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/1-sexies-bassins-demploi-a-redynamiser/1383-h.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1383 H (VT)'>1383 H</a> ou <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/1-septies-zones-de-restructuration-de-la-defense/1383-i.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1383 I (VT)'>1383 I </a>et de celles prévues au présent article sont remplies, le contribuable doit opter pour l'un ou l'autre de ces régimes avant le 1er janvier de l'année au titre de laquelle l'exonération prend effet. L'option est irrévocable et vaut pour l'ensemble des collectivités territoriales et établissements publics de coopération intercommunale. <br/><br/>VI.-Dans les zones d'aide à finalité régionale, le bénéfice de l'exonération est subordonné au respect des articles 13 et 14 du règlement (UE) n° 651/2014 de la Commission du 17 juin 2014 déclarant certaines catégories d'aides compatibles avec le marché intérieur en application des articles 107 et 108 du traité. <br/><br/>En dehors des zones d'aide à finalité régionale, le bénéfice de l'exonération est subordonné au respect de l'article 17 du règlement (UE) n° 651/2014 de la Commission du 17 juin 2014 précité.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 17 V B de la loi n° 2017-1775 du 28 décembre 2017 de finances rectificative pour 2017, les exonérations prévues à l'article 1383 F du code général des impôts s'appliquent à compter des impositions établies au titre de 2019.</p></i>