# Article D324-5-1

<p>Les informations et catégories d'informations susceptibles d'être soumises au paiement d'une redevance de réutilisation au sens de l'article <a href='/code-des-relations-entre-le-public-et-ladministration/livre-iii-lacces-aux-documents-administratifs-et-la-reutilisation-des-informations-publiques/titre-ii-la-reutilisation-des-informations-publiques/chapitre-iv-redevance/l324-5.md'>L. 324-5</a> sont les suivantes : <br/></p><div align='center'><center><table border='1'><tbody><tr><th><br/>CATÉGORIE D'INFORMATIONS <br/></th><th><br/>INFORMATIONS CONCERNÉES <br/></th><th><br/>ADMINISTRATION CONCERNÉE <br/></th></tr><tr><td align='left'><br/>Informations géographiques <br/></td><td align='left'><br/>Bases de données issues de capteurs aéroportés ou aérospatiaux : orthophotographies et ortho-images de résolution inférieure ou égale à 50 cm ; modèles de surfaces de résolution inférieure à 75 m. <br/></td><td align='left'><br/>Institut national de l'information géographique et forestière <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations géographiques <br/></td><td align='left'><br/>Bases de données issues de capteurs embarqués dans des véhicules terrestres : images ; modèles de surfaces. <br/></td><td align='left'><br/>Institut national de l'information géographique et forestière <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations géographiques <br/></td><td align='left'><br/>Bases de données géographiques de précision géométrique inférieure à 25 m. <br/></td><td align='left'><br/>Institut national de l'information géographique et forestière <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations géographiques <br/></td><td align='left'><br/>Cartes et fonds cartographiques aux échelles supérieures à 1 : 1 000 000. <br/></td><td align='left'><br/>Institut national de l'information géographique et forestière <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations géographiques <br/></td><td align='left'><br/>Bases de données du parcellaire cadastral. <br/></td><td align='left'><br/>Institut national de l'information géographique et forestière <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations géographiques <br/></td><td align='left'><br/>Bases de données d'adresses géolocalisées. <br/></td><td align='left'><br/>Institut national de l'information géographique et forestière <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations météorologiques <br/></td><td align='left'><br/>Données d'observation : <p>données d'observation des réseaux de stations météorologiques françaises codées sous format recommandé par l'organisation météorologique mondiale. <br/></p></td><td align='left'><br/>Météo-France <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations météorologiques <br/></td><td align='left'><br/>Imagerie radar : <p>images individuelles des radars installés en France ; mosaïques radar nationales et internationales (réflectivité, lame d'eau). <br/></p></td><td align='left'><br/>Météo-France <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations météorologiques <br/></td><td align='left'><br/>Données radar en coordonnées polaires : <p>données issues de radars français exprimées en coordonnées polaires (réflectivité, vitesse radiale). <br/></p></td><td align='left'><br/>Météo-France <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations météorologiques <br/></td><td align='left'><br/>Profils de vent : <p>profils verticaux de vent mesurés à partir de radars UHF, VHF ou de tout autre système. <br/></p></td><td align='left'><br/>Météo-France <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations météorologiques <br/></td><td align='left'><br/>Données climatologiques : <p>données traitées et archivées issues des données d'observation. <br/></p></td><td align='left'><br/>Météo-France <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations météorologiques <br/></td><td align='left'><br/>Produits climatologiques : <p>bilans, moyennes, normales, extrêmes, séries et paramètres élaborés, calculés pour une station ou une zone, à partir des données climatologiques. <br/></p></td><td align='left'><br/>Météo-France <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations météorologiques <br/></td><td align='left'><br/>Données spatialisées : <p>données interpolées par différents algorithmes de traitement des autres types de données. Ces données sont fournies en point de grille. <br/></p></td><td align='left'><br/>Météo-France <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations météorologiques <br/></td><td align='left'><br/>Modèles de prévision : <p>données de sorties des modèles de simulation numérique de l'atmosphère, de l'océan superficiel, du manteau neigeux ou des conditions de surface de Météo-France. <br/></p></td><td align='left'><br/>Météo-France <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations météorologiques <br/></td><td align='left'><br/>Données de prévision expertisée : <p>données de prévision issues de l'expertise des prévisionnistes de Météo-France. <br/></p></td><td align='left'><br/>Météo-France <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations relatives à l'environnement physique marin et à son évolution <br/></td><td align='left'><br/>Informations de bathymétrie : <p>semis de sondes ; modélisation surfacique de la bathymétrie. <br/></p></td><td align='left'><br/>Service hydrographique et océanographique de la marine <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations relatives à l'environnement physique marin et à son évolution <br/></td><td align='left'><br/>Informations concernant les marées et courants : <p>prédictions de marée ; observations et prévisions du niveau de la mer ; courants de marée. <br/></p></td><td align='left'><br/>Service hydrographique et océanographique de la marine <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations relatives à l'environnement physique marin et à son évolution <br/></td><td align='left'><br/>Informations de cartographie : <p>données numériques vectorielles des cartes marines ; images numériques géoréférencées des cartes marines. <br/></p></td><td align='left'><br/>Service hydrographique et océanographique de la marine <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations relatives à l'environnement physique marin et à son évolution <br/></td><td align='left'><br/>Autres informations maritimes et littorales : <p>délimitations maritimes ; natures de fonds ; épaves et obstructions ; câbles et conduites sous-marines ; toponymes marins. <br/></p></td><td align='left'><br/>Service hydrographique et océanographique de la marine <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations relatives à l'environnement physique marin et à son évolution <br/></td><td align='left'><br/>Informations nautiques et réglementaires. <br/></td><td align='left'><br/>Service hydrographique et océanographique de la marine <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations relatives à l'environnement physique marin et à son évolution <br/></td><td align='left'><br/>Informations d'océanographie : <p>données numériques d'observation ; modèles de prévision de l'océan. <br/></p></td><td align='left'><br/>Service hydrographique et océanographique de la marine <br/></td></tr><tr><td align='left'><br/>Informations issues d'opérations de numérisation <br/></td><td align='left'><br/>Informations issues des opérations de numérisation des fonds et des collections des bibliothèques, y compris des bibliothèques universitaires, des musées et des archives et, le cas échéant, les informations qui y sont associées lorsque ces dernières sont commercialisées conjointement. <br/></td><td align='left'><br/>L'Etat et les établissements publics de l'Etat à caractère administratif</td></tr></tbody></table></center></div>