# Article R221-8

<p><br/>Les demandes d'attribution du titre de maître artisan ou du titre de maître artisan en métier d'art sont adressées au président de la chambre de métiers et de l'artisanat dont relève le candidat, accompagnées des informations et pièces dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de l'artisanat. <br/>Le président de la chambre de métiers et de l'artisanat sollicite, le cas échéant, l'avis d'un organisme désigné par arrêté du ministre chargé de l'artisanat et du ministre de l'éducation nationale sur le niveau du diplôme, titre ou certificat étranger produit par un demandeur. Le même arrêté précise les modalités de cette consultation. <br/>En cas de doute sérieux, le président de la chambre procède auprès de l'autorité compétente de l'autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen aux vérifications prévues par l'article <a href='/code-de-lartisanat/partie-reglementaire/livre-ier-activites-relevant-du-secteur-des-metiers-et-de-lartisanat-et-conditions-de-leur-exercice/titre-ii-qualification-professionnelle-exigee-pour-lexercice-de-certaines-activites-et-dispositions-particulieres-a-certaines-professions-artisanales/chapitre-iii-dispositions-particulieres-relatives-aux-ressortissants-des-etats-membres-de-lunion-europeenne-ou-dun-autre-etat-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/section-1-liberte-detablissement-du-ressortissant-dun-etat-membre-de-lunion-europeenne-ou-dun-autre-etat-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/r123-9.md' title='Code de l'artisanat - art. R123-9 (VD)'>R. 123-9</a>. <br/>Le président transmet à la commission régionale des qualifications les demandes, accompagnées de son avis, dans le délai de vingt jours suivant la réception de la demande complète. <br/>La commission statue dans un délai de soixante-cinq jours à compter de la réception du dossier. Elle attribue le titre de maître artisan ou le titre de maître artisan en métier d'art, le refuse ou, dans le cas prévu à l'article <a href='/code-de-lartisanat/partie-reglementaire/livre-ii-personnes-relevant-du-secteur-des-metiers-et-de-lartisanat/titre-ii-titres/chapitre-ier-maitre-artisan-et-maitre-artisan-en-metier-dart/section-2-dispositions-particulieres-relatives-aux-ressortissants-dun-etat-membre-de-lunion-europeenne-ou-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/r221-7.md' title='Code de l'artisanat - art. R221-7 (VD)'>R. 221-7</a>, requiert la soumission à une mesure de compensation. Dans ce dernier cas, le demandeur en est informé et la mesure de compensation est mise en place dans les conditions prévues par les articles <a href='/code-de-lartisanat/partie-reglementaire/livre-ier-activites-relevant-du-secteur-des-metiers-et-de-lartisanat-et-conditions-de-leur-exercice/titre-ii-qualification-professionnelle-exigee-pour-lexercice-de-certaines-activites-et-dispositions-particulieres-a-certaines-professions-artisanales/chapitre-iii-dispositions-particulieres-relatives-aux-ressortissants-des-etats-membres-de-lunion-europeenne-ou-dun-autre-etat-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/section-1-liberte-detablissement-du-ressortissant-dun-etat-membre-de-lunion-europeenne-ou-dun-autre-etat-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/r123-10.md' title='Code de l'artisanat - art. R123-10 (VD)'>R. 123-10 à R. 123-12</a>. <br/>Les décisions de la commission sont motivées. <br/>En l'absence de notification de la décision dans un délai de trois mois à compter de la demande complète, le titre de maître artisan ou le titre de maître artisan en métier d'art est réputé acquis.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 7 du décret n° 2023-500 du 22 juin 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2023. </p></i>