# Article D766-3

La demande mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-7-regimes-divers/dispositions-diverses/titre-6-francais-residant-a-letranger/travailleurs-migrants/chapitre-6-dispositions-communes-aux-expatries/dispositions-dapplication/section-1-dispositions-communes-aux-expatries/sous-section-3-caisse-des-francais-de-letranger/paragraphe-2-election-des-representants-des-assures-au-conseil-dadministration-de-la-caisse/d766-2.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D766-2 (V)'>D. 766-2</a> ainsi que, s'il y a lieu, la demande d'adhésion à l'une des assurances volontaires maladie prévues aux chapitres II, III et V, sont déposées auprès des services consulaires. Ces services enregistrent la demande mentionnée à l'article D. 766-2, après avoir constaté qu'elle est accompagnée des éléments nécessaires à l'appréciation des ressources des intéressés. Une commission locale réunie par les autorités diplomatiques ou consulaires examine la conformité des ressources à la limite définie à l'article D. 766-2. A cette fin, elle peut se faire communiquer par le demandeur toute pièce qu'elle estime utile. Elle émet un avis sur la demande, dans le respect de critères généraux définis par des instructions du ministre chargé des affaires étrangères. La commission locale mentionnée à l'alinéa précédent est présidée par le chef de la mission diplomatique ou du poste consulaire ou son représentant. Elle comprend : 1° Le conseiller social du poste, le médecin et l'assistante sociale du poste, lorsque ces emplois existent ; 2° Le ou les délégués représentant l'Etat ou la zone au Conseil supérieur des Français de l'étranger, ou leurs représentants ; 3° Le ou les représentants des associations de Français de l'étranger reconnues d'utilité publique, ou leurs suppléants ; 4° Le ou les administrateurs de la Caisse des Français de l'étranger résidant dans le pays, ou leurs représentants. La commission locale se réunit en tant que de besoin et au moins deux fois par an.