# Article L236-2

<p>Pour être destinées aux échanges ou exportées, les marchandises mentionnées au premier alinéa de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-iii-le-controle-sanitaire-des-animaux-et-aliments/chapitre-vi-les-importations-echanges-intracommunautaires-et-exportations/section-1-dispositions-generales/l236-1.md'>L. 236-1 </a>doivent répondre aux conditions sanitaires ou ayant trait à la protection des animaux fixées par le ministre chargé de l'agriculture ou par des règlements ou décisions communautaires ; ces conditions peuvent comprendre un agrément de l'exploitation, du centre de regroupement, de l'établissement ou de la personne physique concernée. </p><p>L'exercice des missions de certification officielle et l'établissement et la délivrance des certificats et documents attestant que les animaux vivants, leurs semences, ovules et embryons ainsi que les denrées animales ou d'origine animale, les aliments pour animaux et les sous-produits d'origine animale sont conformes aux exigences mentionnées au premier alinéa du présent article, sont assurés par les personnes désignées à l'article L. 236-2-1. </p><p>Les modalités du contrôle du respect de ces conditions sont fixées par le ministre chargé de l'agriculture. </p><p>Afin d'assurer le financement des opérations nécessaires à la délivrance des certificats et documents prévus au deuxième alinéa, une redevance pour contrôle vétérinaire est acquittée par l'expéditeur des marchandises. </p><p>La redevance équivaut au coût des opérations de contrôle nécessaires à la délivrance des certificats et autres documents émis par les vétérinaires mentionnés à l'article L. 236-2-1 ainsi qu'au coût d'établissement et de délivrance de ces certificats et documents, sur la base d'un prix fondé sur un forfait visite (V) et modéré en fonction du nombre de certificats émis et du nombre d'animaux ou de lots inspectés. Elle correspond à la formule suivante : <br/><br/>R = V + x * nombre de certificats + y * nombre d'animaux ou de lots. </p><p>Le montant de V ne peut excéder 60 €. </p><p>Le montant de x ne peut excéder 30 euros. </p><p>Le montant de y ne peut excéder 80 centimes d'euros. </p><p>Le fait générateur de la redevance est constitué par la réalisation des contrôles nécessaires à l'établissement des certificats ou documents précités. </p><p>La redevance est constatée et recouvrée suivant les mêmes règles, sous les mêmes garanties, privilèges et sanctions qu'en matière de taxe sur la valeur ajoutée. </p><p>Le produit de la redevance est affecté à l'Etablissement national des produits de l'agriculture et de la mer mentionné à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vi-production-et-marches/titre-ii-les-organismes-dintervention/chapitre-ier-les-offices-dintervention/l621-1.md' title='Code rural - art. L621-1 (V)'>L. 621-1.</a></p><p>Un décret fixe les conditions d'acquittement de la redevance. Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et du budget fixe les tarifs de la redevance en fonction de la nature des marchandises mentionnées au deuxième alinéa du présent article et, le cas échéant, en fonction des espèces animales.</p>