# Article R322-7

<p><br/>La prophylaxie de la tuberculose prévue par le <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la santé publique (V)'>code de la santé publique </a>est assurée dans les établissements pénitentiaires par les services compétents prévus à cet effet. <br/>Le dépistage de la tuberculose est réalisé chez toutes les personnes entrantes non détenues auparavant par un examen clinique réalisé et interprété dans les délais les plus brefs à compter de la date d'entrée en détention. Cette mesure s'applique également aux personnes détenues présentes qui n'auraient jamais bénéficié, ni lors de leur entrée en détention, ni au cours de leur détention, d'un dépistage clinique de la tuberculose. Cet examen systématique est pratiqué sur place, sauf impossibilité matérielle. Au vu des résultats de cet examen, le médecin de l'unité sanitaire en milieu pénitentiaire prescrit, si nécessaire, un examen radiologique. <br/>Les personnes détenues dont l'état de santé le nécessite sont isolées sur avis médical. Le médecin prescrit les mesures appropriées pour éviter toute contamination des personnels et des personnes détenues. <br/>En liaison avec le médecin responsable des structures mentionnées par les dispositions de l'article <a href='/code-penitentiaire/partie-reglementaire/livre-ier-service-public-penitentiaire/titre-ier-acteurs/chapitre-v-acteurs-de-la-prise-en-charge-de-la-sante-des-personnes-detenues/section-2-unites-medicales-et-services-medico-psychologiques/sous-section-1-unites-sanitaires/d115-3.md' title='Code pénitentiaire - art. D115-3 (V)'>D. 115-3</a> et le médecin de prévention du personnel pénitentiaire, le médecin du service de lutte antituberculeuse effectue le dépistage de la tuberculose auprès des personnes ayant été en contact avec une personne détenue présentant une maladie tuberculeuse. <br/>En application de l'<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-ier-lutte-contre-les-maladies-transmissibles/titre-ier-lutte-contre-les-epidemies-et-certaines-maladies-transmissibles/chapitre-iii-transmission-obligatoire-de-donnees-individuelles-a-lautorite-sanitaire/l3113-1.md' title='Code de la santé publique - art. L3113-1 (V)'>article L. 3113-1 du code de la santé publique</a>, la déclaration obligatoire des cas de tuberculose est faite par le médecin ayant effectué le diagnostic et est transmise par le médecin responsable des structures mentionnées par les dispositions de l'article D. 115-3 au médecin de l'agence régionale de santé désigné par le directeur général.</p>