# Article L211-1

<p>Les communes dotées d'un plan d'occupation des sols rendu public ou d'un plan local d'urbanisme approuvé peuvent, par délibération, instituer un droit de préemption urbain sur tout ou partie des zones urbaines et des zones d'urbanisation future délimitées par ce plan, dans les périmètres de protection rapprochée de prélèvement d'eau destinée à l'alimentation des collectivités humaines définis en application de l'article L. 1321-2 du code de la santé publique, dans les zones et secteurs définis par un plan de prévention des risques technologiques en application de l'article L. 515-16 du code de l'environnement, dans les zones soumises aux servitudes prévues au II de l'article L. 211-12 du même code, sur tout ou partie des espaces urbains et des secteurs occupés par une urbanisation diffuse délimités conformément aux articles <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-legislative/cinquieme-partie-dispositions-relatives-a-loutre-mer/livre-ier-dispositions-specifiques-aux-departements-doutre-mer/titre-ier-zone-des-cinquante-pas-geometriques-et-terrains-exondes-relevant-du-domaine-public-maritime/chapitre-ii-dispositions-particulieres-a-la-guadeloupe-et-a-la-martinique/l5112-1.md' title='Code général de la propriété des personnes publ... - art. L5112-1 (V)'>L. 5112-1 </a>et <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-legislative/cinquieme-partie-dispositions-relatives-a-loutre-mer/livre-ier-dispositions-specifiques-aux-departements-doutre-mer/titre-ier-zone-des-cinquante-pas-geometriques-et-terrains-exondes-relevant-du-domaine-public-maritime/chapitre-ii-dispositions-particulieres-a-la-guadeloupe-et-a-la-martinique/l5112-2.md' title='Code général de la propriété des personnes publ... - art. L5112-2 (V)'>L. 5112-2 </a>du code général de la propriété des personnes publiques, ainsi que sur tout ou partie de leur territoire couvert par un plan de sauvegarde et de mise en valeur rendu public ou approuvé en application de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ier-operations-damenagement/chapitre-iii-restauration-immobiliere-et-secteurs-sauvegardes/section-1-secteurs-sauvegardes/l313-1.md'>L. 313-1 </a>du présent code lorsqu'il n'a pas été créé de zone d'aménagement différé ou de périmètre provisoire de zone d'aménagement différé sur ces territoires. </p><p>Les conseils municipaux des communes dotées d'une carte communale approuvée peuvent, en vue de la réalisation d'un équipement ou d'une opération d'aménagement, instituer un droit de préemption dans un ou plusieurs périmètres délimités par la carte. La délibération précise, pour chaque périmètre, l'équipement ou l'opération projetée. </p><p>Ce droit de préemption est ouvert à la commune. Le conseil municipal peut décider de le supprimer sur tout ou partie des zones considérées. Il peut ultérieurement le rétablir dans les mêmes conditions. Toutefois, dans le cas prévu au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ii-preemption-et-reserves-foncieres/titre-ier-droits-de-preemption/l210-1.md'>L. 210-1, </a>le droit de préemption peut être institué ou rétabli par arrêté du représentant de l'Etat dans le département. Dans les parties actuellement urbanisées des communes couvertes par un plan d'occupation des sols devenu caduc en application de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-vii-dispositions-diverses-et-transitoirement-maintenues-en-vigueur/chapitre-iv-plan-doccupation-des-sols/l174-1.md' title='Code de l'urbanisme - art. L174-1 (V)'>L. 174-1</a>, le droit de préemption prévu au deuxième alinéa de l'article L. 210-1 est maintenu. </p><p>Lorsqu'un lotissement a été autorisé ou une zone d'aménagement concerté créée, la commune peut exclure du champ d'application du droit de préemption urbain la vente des lots issus dudit lotissement ou les cessions de terrain par la personne chargée de l'aménagement de la zone d'aménagement concerté. Dans ce cas, la délibération du conseil municipal est valable pour une durée de cinq ans à compter du jour où la délibération est exécutoire. </p><p>Par dérogation au premier alinéa du même article L. 210-1, le droit de préemption institué dans les conditions prévues au présent article peut être exercé en vue de la relocalisation d'activités industrielles, commerciales, artisanales ou de services ainsi que pour le relogement d'occupants définitivement évincés d'un bien à usage d'habitation ou mixte en raison de la réalisation de travaux nécessaires à l'une des opérations d'aménagement définies au livre III du présent code.</p>