# Article L166 D

<p>L'administration chargée du recouvrement du droit prévu à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-iii-impositions-percues-au-profit-de-certains-etablissements-publics-et-dorganismes-divers/chapitre-iii-enregistrement-publicite-fonciere-et-timbre/section-v-quinquies-droits-percus-au-profit-de-la-caisse-nationale-de-lassurance-maladie-des-travailleurs-salaries/1635-bis-ae.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1635 bis AE (V)'>1635 bis AE </a>du code général des impôts et l'agence mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-iii-agence-francaise-de-securite-sanitaire-des-produits-de-sante/titre-ier-missions-et-prerogatives/chapitre-ier-missions/l5311-1.md' title='Code de la santé publique - art. L5311-1 (V)'>L. 5311-1 </a>du code de la santé publique se transmettent spontanément ou sur demande les informations relatives aux droits perçus au titre de l'article 1635 bis AE du code général des impôts et aux attestations établies conformément à ce même article 1635 bis AE. </p><p>L'administration chargée du recouvrement des droits prévus aux articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-iii-impositions-percues-au-profit-de-certains-etablissements-publics-et-dorganismes-divers/chapitre-iii-enregistrement-publicite-fonciere-et-timbre/section-v-quinquies-droits-percus-au-profit-de-la-caisse-nationale-de-lassurance-maladie-des-travailleurs-salaries/1635-bis-af.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1635 bis AF (V)'>1635 bis AF à 1635 bis AH </a>du code général des impôts et la Haute Autorité de santé mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-1-bis-haute-autorite-de-sante/l161-37.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (V)'>L. 161-37</a> du code de la sécurité sociale se transmettent, spontanément ou sur demande, les informations relatives aux droits prévus aux mêmes articles 1635 bis AF à 1635 bis AH. </p><p>Les destinataires des informations transmises sont astreints, pour les données dont ils ont à connaître en application du présent article, au secret professionnel sous les sanctions prévues à l'article <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-vi-des-atteintes-a-la-personnalite/section-4-de-latteinte-au-secret/paragraphe-1-de-latteinte-au-secret-professionnel/226-13.md'>226-13 </a>du code pénal.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au IV de l'article 10 de l'ordonnance n° 2015-681 du 18 juin 2015, les dispositions de l'article L166 D, dans leur rédaction issue de la présente ordonnance, entrent en vigueur le 1er janvier 2016. </p></i>