# Article L263 B

<p>1. En matière de contributions indirectes, le comptable public compétent peut procéder au recouvrement des sommes de toute nature résultant d'une décision de condamnation ou d'une transaction, par voie d'avis de saisie adressé aux personnes physiques ou morales qui détiennent des fonds pour le compte du redevable, qui ont une dette envers lui ou qui lui versent une rémunération. </p><p>L'avis de saisie est notifié simultanément au redevable et au tiers détenteur. L'exemplaire qui est notifié au redevable comporte, à peine de nullité, la date de la décision de justice ou de la transaction. </p><p>2. Le tiers détenteur est tenu de rendre indisponibles les fonds qu'il détient à concurrence du montant des sommes à recouvrer. </p><p>L'avis de saisie emporte l'effet d'attribution immédiate prévu à l'article <a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-legislative/livre-ii-les-procedures-dexecution-mobiliere/titre-ier-la-saisie-des-creances-de-sommes-dargent/chapitre-ier-la-saisie-attribution/l211-2.md' title='Code des procédures civiles d'exécution - art. L211-2 (V)'>L. 211-2 </a>du code des procédures civiles d'exécution. Les articles <a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-ii-lautorite-judiciaire-et-les-personnes-concourant-a-lexecution-et-au-recouvrement-des-creances/chapitre-iii-les-tiers/l123-1.md' title='Code des procédures civiles d'exécution - art. L123-1 (V)'>L. 123-1</a>, <a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-vi-dispositions-particulieres-a-certaines-personnes-et-a-certains-biens/chapitre-ii-dispositions-propres-a-certains-biens/l162-1.md' title='Code des procédures civiles d'exécution - art. L162-1 (V)'>L. 162-1 et L. 162-2 </a>du même code sont en outre applicables. </p><p>Dans les trente jours qui suivent la réception de l'avis de saisie, le tiers détenteur verse au comptable public compétent les fonds saisis, sous peine d'être tenu au paiement de cette somme majorée du taux d'intérêt légal. Le paiement consécutif à un avis de saisie libère à due concurrence la personne qui l'a effectué à l'égard du redevable. </p><p>3. L'effet de l'avis de saisie s'étend aux créances conditionnelles ou à terme. Dans ces deux cas, les fonds sont versés au comptable dès que ces créances deviennent exigibles. </p><p>L'avis de saisie permet d'appréhender les sommes versées par un redevable souscripteur ou adhérent d'un contrat d'assurance rachetable, y compris si la possibilité de rachat fait l'objet de limitations, dans la limite de la valeur de rachat des droits à la date de la notification de l'avis. </p><p>4. Lorsqu'une personne est simultanément destinataire de plusieurs avis de saisie établis au nom du redevable, elle doit, en cas d'insuffisance des fonds, exécuter ces demandes en proportion de leurs montants respectifs. </p><p>Dans un délai de quinze jours à compter de la réception de l'avis de saisie, le destinataire de cet avis informe le comptable public, selon le cas, du montant des fonds qu'il doit au débiteur ou qu'il détient pour son compte, de l'indisponibilité de ces fonds, du terme ou de la condition les affectant, ou de l'inexistence de ces fonds. </p><p>L'exécution par le destinataire d'un avis de saisie fondé sur un titre exécutoire n'est affectée ni par une contestation de la procédure de saisie, engagée en application de l'article <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-iv-le-recouvrement-de-limpot/chapitre-iii-le-contentieux-du-recouvrement/l281.md' title='Livre des procédures fiscales - art. L281 (V)'>L. 281</a> du présent livre, ni par une contestation de l'existence du montant ou de l'exigibilité de la créance, à moins que le juge n'en dispose autrement. </p><p>Dès réception de la décision portant sur la contestation, le comptable, s'il y a lieu, donne une mainlevée, totale ou partielle, de l'avis de saisie ou rembourse les sommes dues au redevable.</p>