# Article D636-18-3

<p>La candidature à l'admission à la formation est soumise à l'acquittement de droits dont le montant est fixé par un arrêté conjoint des ministres chargés du budget et de l'enseignement supérieur.<br/><br/>

L'admission des candidats est précédée de la procédure de préinscription prévue aux articles <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-ier-lorganisation-generale-des-enseignements/chapitre-ii-deroulement-des-etudes-superieures/section-1-le-premier-cycle/l612-3.md'>L. 612-3 </a>et <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-ier-lorganisation-generale-des-enseignements/chapitre-ii-deroulement-des-etudes-superieures/section-1-le-premier-cycle/l612-3-2.md'>L. 612-3-2 </a>du code de l'éducation et organisée selon les dispositions du chapitre II du titre Ier du livre VI du même code.<br/><br/>

Les capacités d'accueil équivalent au nombre des étudiants admis à entreprendre des études en vue du certificat de capacité d'orthophoniste, fixé chaque année en application de l'<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-iii-auxiliaires-medicaux/titre-viii-dispositions-communes-et-competences-respectives-de-letat-et-de-la-region/chapitre-iii-competences-respectives-de-letat-et-de-la-region/l4383-2.md'>article L. 4383-2 du code de la santé publique </a>et par arrêté des ministres chargés de la santé et de l'enseignement supérieur. Le nombre de places ouvertes ne peut excéder la capacité d'accueil autorisée par établissement de formation. Les capacités d'accueil sont actualisées, si nécessaire, au plus tard au terme de la phase principale de la procédure de préinscription.<br/><br/>

Conformément à l'<a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-ier-lorganisation-generale-des-enseignements/chapitre-ii-acces-aux-etudes-superieures/section-2-phase-principale-de-la-procedure-nationale-de-preinscription/d612-1-11.md'>article D. 612-1-11 du code de l'éducation</a>, plusieurs établissements proposant la formation d'orthophoniste peuvent se regrouper en vue de faire l'objet d'un même vœu, dit multiple, et constituent une commission d'examen des vœux. Le nombre total de vœux d'inscription pour les études en vue du certificat de capacité d'orthophoniste est limité à 5 par candidat.<br/><br/>

La commission d'examen des vœux formée au sein de chaque établissement ou au sein du regroupement examine les dossiers selon les modalités définies aux articles <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-ier-lorganisation-generale-des-enseignements/chapitre-ii-acces-aux-etudes-superieures/section-2-phase-principale-de-la-procedure-nationale-de-preinscription/d612-1-13.md'>D. 612-1-13 </a>et <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-ier-lorganisation-generale-des-enseignements/chapitre-ii-acces-aux-etudes-superieures/section-2-phase-principale-de-la-procedure-nationale-de-preinscription/d612-1-14.md'>D. 612-1-14 </a>du code de l'éducation. Après examen des dossiers de candidature, la commission d'examen des vœux établit une liste de candidats soumis à un entretien. A l'issue de ces entretiens, elle ordonne les candidatures retenues et établit une liste de candidats admis.<br/><br/>

Les étudiants admis produisent, au plus tard le premier jour de la rentrée, un certificat établi par un médecin agréé attestant que l'étudiant ne présente pas de contre-indication physique et psychologique à l'exercice de la profession d'orthophoniste.<br/><br/>

Ces candidats admis sont autorisés à intégrer la première année de formation en vue du certificat de capacité d'orthophoniste.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au III de l’article 5 du décret n° 2020-579 du 14 mai 2020, les dispositions du sixième alinéa, relatives à l'entretien, ne s'appliquent pas au titre de l'année universitaire 2020-2021.</p><p> Au titre de l'année universitaire 2020-2021, les dispositions du sixième alinéa sont les suivantes :<br clear='none'/>

"La commission d'examen des vœux formée au sein de chaque établissement ou au sein du regroupement examine les dossiers selon les modalités définies aux articles D. 612-1-13  et D. 612-1-14  du code de l'éducation. Après examen des dossiers de candidature, la commission d'examen des vœux ordonne les candidatures retenues et établit une liste de candidats admis."</p></i>