# Article L433-1

<p>La journée de travail au cours de laquelle l'accident s'est produit, quel que soit le mode de paiement du salaire, est intégralement à la charge de l'employeur. </p><p>Une indemnité journalière est payée à la victime par la caisse primaire, à partir du premier jour qui suit l'arrêt du travail consécutif à l'accident sans distinction entre les jours ouvrables et les dimanches et jours fériés, pendant toute la période d'incapacité de travail qui précède soit la guérison complète, soit la consolidation de la blessure ou le décès ainsi que dans le cas de rechute ou d'aggravation prévu à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-iv-procedures-revision-rechute-accidents-survenus-hors-du-territoire-metropolitain/chapitre-3-revision-rechute/l443-2.md'>L. 443-2</a>.</p><p>L'indemnité journalière peut être maintenue en tout ou partie en cas de reprise d'un travail léger autorisé par le médecin traitant, si cette reprise est reconnue par le médecin-conseil de la caisse primaire comme de nature à favoriser la guérison ou la consolidation de la blessure. Le montant total de l'indemnité maintenue et du salaire ne peut dépasser le salaire normal des travailleurs de la même catégorie professionnelle ou, s'il est plus élevé, le salaire sur lequel a été calculée l'indemnité journalière. En cas de dépassement, l'indemnité est réduite en conséquence.</p><p>L'article L. 323-3-1 est applicable aux arrêts de travail résultant d'un accident de travail ou d'une maladie professionnelle.   </p><p>L'indemnité journalière peut être rétablie pendant le délai mentionné à l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-ii-formation-et-execution-du-contrat-de-travail/chapitre-vi-maladie-accident-et-inaptitude-medicale/section-3-accident-du-travail-ou-maladie-professionnelle/sous-section-3-inaptitude-consecutive-a-un-accident-du-travail-ou-a-une-maladie-professionnelle/l1226-11.md'>article L. 1226-11 du code du travail </a>lorsque la victime ne peut percevoir aucune rémunération liée à son activité salariée. Le versement de l'indemnité cesse dès que l'employeur procède au reclassement dans l'entreprise du salarié inapte ou le licencie. Lorsque le salarié bénéficie d'une rente, celle-ci s'impute sur l'indemnité journalière. Un décret détermine les conditions d'application du présent alinéa. </p><p>Le droit à l'indemnité journalière est ouvert dans les conditions définies à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-ii-assurance-maladie/chapitre-3-prestations-en-especes/l323-6.md'>L. 323-6</a>.</p>