# Article R5313-12

<p><br/>Les mandats des membres du conseil d'administration désignés en application des 1° à 5° de l'article <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/cinquieme-partie-transport-et-navigation-maritimes/livre-iii-les-ports-maritimes/titre-ier-organisation-des-ports-maritimes/chapitre-iii-ports-autonomes/section-2-organisation/sous-section-1-conseil-dadministration/r5313-9.md' title='Code des transports - art. R5313-9 (V)'>R. 5313-9</a> prennent fin lors du renouvellement de l'assemblée qui les a désignés. <br/>Le mandat des autres membres du conseil d'administration est de cinq ans. Il peut être renouvelé. Lorsque les circonstances l'exigent, ce mandat peut, en outre, être prorogé par décret pour une durée n'excédant pas trois mois. <br/>Les dates de début et de fin de mandat sont fixées par le décret portant renouvellement général des représentants de l'Etat, des personnalités qualifiées et du représentant des ouvriers du port. <br/>Les dates de début et de fin de mandat des membres désignés en application du 6° de l'article R. 5313-9 sont les mêmes que celles fixées par le décret mentionné à l'alinéa précédent. <br/>Cessent de plein droit de faire partie du conseil les membres qui ont perdu la qualité en laquelle ils étaient désignés ou nommés. Sous réserve des <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000320196&idArticle=LEGIARTI000006300165&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n° 83-675 du 26 juillet 1983 - art. 16 (M)'>dispositions de l'article 16 de la loi n° 83-675 du 26 juillet 1983</a>, il est pourvu à leur remplacement jusqu'à l'expiration normale de leur mandat. <br/>Dans le cas où une chambre de commerce et d'industrie n'a pas désigné son ou ses représentants dans un délai d'un mois à dater du jour où elle y a été invitée par le ministre chargé des ports maritimes, il est pourvu à cette désignation par un décret pris sur le rapport conjoint de ce ministre et du ministre chargé des chambres de commerce. <br/>Le nombre des membres du conseil d'administration nommés par décret qui ont dépassé l'âge de soixante-cinq ans ne peut excéder le tiers du nombre total de ces membres. Lorsque cette proportion est dépassée, le plus âgé des membres nommés par décret est réputé démissionnaire d'office.</p>