# Article Tableau n° 5 bis

<p align='center'>Maladie de Lyme</p><table border='1' cellSpacing='0' width='720' align='center' cellPadding='0'><tbody><tr><td width='265'><p align='center'>DÉSIGNATION DES MALADIES</p></td><td width='113'><p align='center'>DÉLAI DE<br/>prise en charge</p></td><td width='265'><p align='center'>LISTE LIMITATIVE DES TRAVAUX<br/>susceptibles de provoquer la maladie</p></td></tr><tr><td width='265'><p>Les manifestations cliniques suivantes de Borreliose de Lyme : </p><p>1. Manifestation primaire : </p><p>Erythème migrant de Lipschutz, avec ou sans signes généraux. </p><p align='center'></p></td><td width='113' vAlign='top'><p align='center'>30 jours</p></td><td width='265'><p align='center'></p></td></tr><tr><td width='265'><p>2. Manifestations secondaires : </p><p>Troubles neurologiques : méningite lymphocytaire, parfois isolée ou associée à :</p><p>- douleurs radiculaires ;</p><p>- troubles de la sensibilité ; </p><p>- atteinte des nerfs périphériques et crâniens (syndrome de Garin-Bujadoux-Bannwarth). </p><p>Troubles cardiaques : </p><p>- troubles de la conduction ; </p><p>- péricardite. </p><p>Troubles articulaires : </p><p>- oligoarthrite régressive. </p><p align='center'></p></td><td width='113' vAlign='top'><p align='center'>6 mois</p></td><td width='265' vAlign='top'><p>Travaux exposant à la bactérie infestant des hôtes vecteurs (tiques du genre ixodes) ou des hôtes réservoirs (vertébrés sauvages ou domestiques) et effectués sur toute zone présentant un couvert végétal tel que forêt, bois, bocage, steppe ou lande. </p><p>Travaux de soins aux animaux vertébrés.</p></td></tr><tr><td width='265' vAlign='top'><p>3. Manifestations tertiaires : </p><p>- encéphalomyélite progressive ; </p><p>- dermatite chronique atrophiante ; </p><p>- arthrite chronique destructive. </p><p>Pour les manifestations secondaires et tertiaires, le diagnostic doit être confirmé par un examen biologique spécifique. </p></td><td width='113' vAlign='top'><p align='center'>10 ans</p></td><td width='265'></td></tr></tbody></table><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'></p>