# Article R441-2-7

<p>La demande de logement social a une durée de validité d'un an à compter de sa présentation initiale ou, le cas échéant, de son dernier renouvellement. </p><p>Un mois au moins avant  la date d'expiration de validité de la demande, le demandeur reçoit notification, par lettre recommandée avec accusé de réception ou tout autre moyen permettant d'attester la remise, de la date à laquelle sa demande cessera d'être valide si la demande n'est pas renouvelée. Cette notification l'informe que le défaut de renouvellement dans le délai imparti entraînera la radiation de sa demande. Cette notification peut s'effectuer par voie électronique si le demandeur a accepté cette modalité. Un arrêté du ministre chargé du logement précise les conditions d'application de ces dispositions. </p><p>Pour renouveler sa demande, le demandeur utilise le formulaire prévu à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-ier-conditions-dattribution-des-logements-et-plafonds-de-ressources-supplement-de-loyer-de-solidarite/section-1-conditions-dattribution-des-logements-et-plafonds-de-ressources/r441-2-2.md'>R. 441-2-2 </a>en actualisant les informations contenues dans sa demande initiale ou fournies lors du dernier renouvellement. Le renouvellement de la demande est présenté auprès de l'un des services d'enregistrement mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-ier-conditions-dattribution-des-logements-et-plafonds-de-ressources-supplement-de-loyer-de-solidarite/section-1-conditions-dattribution-des-logements-et-plafonds-de-ressources/r441-2-1.md'>R. 441-2-1</a>. Il peut être adressé par voie électronique si le service d'enregistrement a prévu cette faculté. </p><p>Toute mise à jour ou correction des informations contenues dans la demande est effectuée sous le numéro d'enregistrement délivré lors de la présentation initiale de la demande, en conservant la date de cette présentation initiale. </p><p>Une attestation d'enregistrement du renouvellement de la demande est remise au demandeur dans les conditions prévues à <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-ier-conditions-dattribution-des-logements-et-plafonds-de-ressources-supplement-de-loyer-de-solidarite/section-1-conditions-dattribution-des-logements-et-plafonds-de-ressources/r441-2-4.md'>l'article R. 441-2-4</a>.</p>