# Article D5151-14

<p align='left'>I.-La durée minimale nécessaire à l'acquisition de 240 euros sur le compte personnel de formation correspond à :</p><p>1° Pour le service civique, une durée de six mois continus ;</p><p>2° Pour la réserve militaire opérationnelle, une durée d'activités accomplies de quatre-vingt-dix jours ;</p><p>3° Pour la réserve citoyenne de défense et de sécurité, une durée continue de cinq ans d'engagement ;</p><p>4° Pour la réserve communale de sécurité civile, une durée d'engagement de cinq ans ;</p><p>5° Pour la réserve sanitaire, une durée d'emploi de trente jours ;</p><p>6° Pour l'activité de maître d'apprentissage, une durée de six mois, quel que soit le nombre d'apprentis accompagnés ;</p><p>7° Pour les activités de bénévolat associatif, une durée de 200 heures, réalisées dans une ou plusieurs associations, dont au moins 100 heures dans une même association ;</p><p>8° Pour la réserve citoyenne de l'éducation nationale, une durée d'engagement continue d'un an ayant donné lieu à au moins vingt-cinq interventions ;</p><p>9° Pour l'activité de sapeur-pompier volontaire, la signature de l'engagement de cinq ans ;</p><p>10° Pour les réservistes de la réserve civile de la police nationale mentionnés aux <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-iv-police-nationale-et-gendarmerie-nationale/titre-ier-police-nationale/chapitre-ier-missions-et-personnels-de-la-police-nationale/section-4-reserve-civile/l411-7.md'>2° et 3° de l'article L. 411-7 du code de la sécurité intérieure</a>, une durée continue de trois ans d'engagement ayant donné lieu à la réalisation de soixante-quinze vacations par an ;</p><p>11° Pour la réserve citoyenne de la police nationale, une durée continue de trois ans d'engagement ayant donné lieu à la réalisation de trois cent cinquante heures par an ;</p><p>12° Pour la réserve civique et ses réserves thématiques à l'exception de celles mentionnées aux 3°, 4°, 8° et au 11°, une durée d'activité annuelle d'au moins quatre-vingt heures.</p><p>II.-Pour les activités mentionnées aux 2°, 5° et au 7° du I, la durée est appréciée sur l'année civile écoulée. La déclaration à la Caisse des dépôts et consignations intervient à l'issue de cette année civile.</p><p>Pour les activités mentionnées aux 1°, 6°, 8° et au 12° du I, la durée est appréciée sur l'année civile écoulée et sur l'année précédente. La déclaration à la Caisse des dépôts et consignations intervient à l'issue de l'année civile écoulée.</p><p>Pour les activités mentionnées au 4° du I, la durée est appréciée au vu du contrat d'engagement signé par le réserviste. La déclaration à la Caisse des dépôts et consignations intervient à l'issue de l'année civile au cours de laquelle le contrat d'engagement a été signé.</p><p>Pour l'activité mentionnée au 9°, la durée est appréciée au vu de la signature de l'engagement du sapeur-pompier volontaire. La déclaration à la Caisse des dépôts et consignations intervient à l'issue de l'année civile au cours de laquelle l'arrêté de nomination a été notifié au sapeur-pompier volontaire.</p><p>Pour les activités mentionnées au 3° du I, la durée est appréciée au terme d'une durée continue de cinq ans d'engagement. La déclaration à la Caisse des dépôts et consignations intervient au début de l'année civile suivante.</p><p>Pour les activités mentionnées au 10° et au 11° du I, la durée est appréciée au terme d'une durée continue de trois ans d'engagement ayant donné lieu respectivement à soixante-quinze vacations par an et à la réalisation de trois cent cinquante heures par an. La déclaration à la Caisse des dépôts et consignations intervient au début de l'année civile suivante.</p><p>III.- Le montant des droits acquis au titre du compte d'engagement citoyen ne peut excéder le plafond de 720 euros.</p>