# Article R4162-26

<p>I.-En cas de désaccord sur le nombre de points qui lui a été communiqué par la caisse mentionnée au deuxième alinéa de <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-ier-dispositions-generales/titre-vi-dispositions-particulieres-a-certains-facteurs-de-risques-professionnels-et-a-la-penibilite/chapitre-ii-compte-personnel-de-prevention-de-la-penibilite/section-3-gestion-des-comptes-controles-et-reclamations/d4162-24.md'>l'article D. 4162-24 </a>à partir des données déclarées par l'employeur ou lorsqu'il n'a reçu aucune information à la date mentionnée au même alinéa et que cette situation résulte d'un différend avec son employeur sur l'exposition elle-même, le salarié doit, préalablement à la saisine de la caisse, porter sa réclamation devant l'employeur. </p><p>Cette réclamation, à laquelle est jointe, le cas échéant, une copie de l'information visée au deuxième alinéa de l'article D. 4162-24, est adressée à l'employeur par tout moyen permettant d'en attester la date de réception. </p><p>II.-Dès réception de la réclamation, l'employeur indique au salarié qu'à défaut de réponse de sa part dans le délai de deux mois à compter de sa réception, celle-ci est réputée rejetée. Il lui indique également que sa réclamation est susceptible d'être portée devant la caisse dans un délai de deux mois à compter de l'expiration du délai précédent. </p><p>La décision expresse de l'employeur est notifiée au salarié par tout moyen permettant d'en attester la date de réception. Cette notification comporte les informations prévues à la dernière phrase du précédent alinéa. </p><p>III.-Le salarié a deux mois après la décision expresse ou implicite de rejet de l'employeur pour porter sa réclamation devant la caisse chargée de la liquidation des pensions de retraite du régime général par tout moyen permettant d'en attester la date de réception. </p><p>IV.-La période contrôlée au titre du premier alinéa du II de <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-ier-dispositions-generales/titre-vi-dispositions-particulieres-a-certains-facteurs-de-risques-professionnels-et-a-la-penibilite/chapitre-ii-compte-personnel-de-prevention-de-la-penibilite/section-3-gestion-des-comptes-controles-et-reclamations/d4162-25.md'>l'article D. 4162-25</a> ne peut pas faire l'objet d'une réclamation par le salarié en application du présent article.</p>