# Article L613-56-4

<p>Le collège de résolution peut suspendre toute obligation de paiement ou de livraison d'instruments financiers résultant d'un contrat à laquelle est tenue une personne mentionnée au I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-4-mise-en-oeuvre-du-fonds-de-garantie-des-depots/sous-section-1-dispositions-generales/l613-34.md'>L. 613-34 </a>soumise à une procédure de résolution. Cette suspension intervient à compter de la publication de l'avis de suspension mentionné au III de l'article L. 613-58 et s'achève le jour ouvré suivant celui de cette publication, à minuit. Le collège de résolution tient compte de l'incidence éventuelle de cette décision sur le fonctionnement ordonné des marchés financiers. </p><p>Lorsqu'une obligation de paiement ou de livraison d'instruments financiers devient exigible au cours de la période de suspension, ce paiement ou cette livraison est dû immédiatement à l'expiration de la période de suspension. </p><p>La suspension ne s'applique pas aux obligations de paiement et de livraison envers : </p><p>1° Les systèmes ou les gestionnaires de systèmes mentionnés au I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iii-les-services/titre-iii-systemes-de-reglements-interbancaires-et-systemes-de-reglement-et-de-livraison-dinstruments-financiers/l330-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L330-1 (V)'>L. 330-1 </a>; <br/><br/>2° Les contreparties centrales au sens du règlement (UE) n° 648/2012 ; <br/><br/>3° Les banques centrales. </p><p>Si les obligations de paiement ou de livraison d'instruments financiers d'une personne soumise à une procédure de résolution résultant d'un contrat sont suspendues en application du premier alinéa, les obligations de paiement ou de livraison d'instruments financiers des contreparties de cette personne résultant de ce contrat sont suspendues pour la même durée. </p><p>Le collège de résolution détermine le champ d'application du pouvoir mentionné au premier alinéa eu égard aux circonstances propres à chaque cas. Lorsqu'il exerce ce pouvoir à l'égard de dépôts autres que ceux exclus de la garantie des dépôts en vertu du II ou du III de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iii-les-services/titre-ier-les-operations-de-banque/chapitre-ii-comptes-et-depots/section-3-garantie-des-deposants/sous-section-2-mecanisme-de-garantie-des-depots-et-dispositif-de-financement-de-la-resolution/l312-4-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L312-4-1 (V)'>L. 312-4-1</a>, il veille à ce qu'un montant approprié de ces dépôts soit quotidiennement disponible pour les déposants.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 15 de l'ordonnance n° 2020-1636 du 21 décembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 28 décembre 2020.</p></i>