# Article R182-3-3

<p>Les membres de l'Union nationale des professionnels de santé sont nommés pour cinq ans, sur la proposition de l'organisation syndicale qu'ils représentent, par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. </p><p>Si, au cours de cette période, de nouvelles élections aux unions régionales des professionnels de santé ou une nouvelle enquête de représentativité intervient, il est procédé à une nouvelle répartition des sièges de la seule profession concernée conformément aux dispositions des articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-viii-dispositions-diverses-dispositions-dapplication/chapitre-2-bis-union-nationale-des-caisses-dassurance-maladie-union-nationale-des-organismes-dassurances-maladie-complementaire-union-nationale-des-professionnels-de-sante/section-3-union-nationale-des-professionnels-de-sante/r182-3-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R182-3-1 (V)'>R. 182-3-1 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-viii-dispositions-diverses-dispositions-dapplication/chapitre-2-bis-union-nationale-des-caisses-dassurance-maladie-union-nationale-des-organismes-dassurances-maladie-complementaire-union-nationale-des-professionnels-de-sante/section-3-union-nationale-des-professionnels-de-sante/r182-3-2.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R182-3-2 (V)'>R. 182-3-2</a>. </p><p>Toute personne qui perd la qualité en laquelle elle a été nommée cesse d'être membre de l'union. </p><p>Le remplacement d'un membre, en cas de cessation des fonctions au cours du mandat, s'effectue dans les mêmes conditions que la nomination et pour la durée du mandat restant à accomplir. </p><p>L'union comprend pour chacune des professions concernées un nombre égal de membres suppléants nommés dans les mêmes conditions.</p>