# Article R*122-11-3

<p>Les dispositions du présent article sont applicables à la déclaration de projet d'une opération qui n'est pas compatible avec un schéma de cohérence territoriale et ne requiert pas une déclaration d'utilité publique : </p><p>a) Soit lorsque cette opération est réalisée par l'Etat ou un établissement public dépendant de l'Etat et nécessite une déclaration de projet en application de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-vi-declaration-de-projet/l126-1.md'>l'article L. 126-1 </a>du code de l'environnement ; </p><p>b) Soit lorsque l'Etat ou un établissement public dépendant de l'Etat a décidé, en application de <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/l300-6.md'>l'article L. 300-6</a>, de se prononcer, par une déclaration de projet, sur l'intérêt général d'une action ou d'une opération d'aménagement ou de la réalisation d'un programme de construction.</p><p>L'examen conjoint prévu au 2° de <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-regles-generales-damenagement-et-durbanisme/titre-ii-previsions-et-regles-durbanisme/chapitre-ii-schemas-de-coherence-territoriale/l122-15.md'>l'article L. 122-15 </a>a lieu avant l'ouverture de l'enquête publique à l'initiative du préfet. Lorsqu'une association mentionnée à <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-regles-generales-damenagement-et-durbanisme/titre-ii-previsions-et-regles-durbanisme/chapitre-ier-dispositions-generales-communes-aux-schemas-de-coherence-territoriale-aux-plans-locaux-durbanisme-et-aux-cartes-communales/section-1-dispositions-generales/l121-5.md'>l'article L. 121-5 </a>demande à être consultée, son président adresse la demande au préfet.</p><p>L'enquête publique est organisée dans les formes prévues par les <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iii-enquetes-publiques-relatives-aux-operations-susceptibles-daffecter-lenvironnement/section-1-champ-dapplication-et-objet-de-lenquete-publique/r123-1.md'>articles R. 123-1 à R. 123-33 </a>du code de l'environnement. </p><p>Le dossier de mise en compatibilité du schéma de cohérence territoriale, le rapport et les conclusions du commissaire enquêteur ou de la commission d'enquête ainsi que le procès-verbal de la réunion d'examen conjoint sont soumis pour avis par le préfet aux conseils municipaux ou à l'organe délibérant des établissements publics de coopération intercommunale compétents situés dans le périmètre du schéma. Si ceux-ci ne se sont pas prononcés dans un délai de deux mois, ils sont réputés avoir donné un avis favorable. </p><p>Le préfet transmet l'ensemble du dossier à l'organe délibérant de l'établissement public prévu à <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-regles-generales-damenagement-et-durbanisme/titre-ii-previsions-et-regles-durbanisme/chapitre-ii-schemas-de-coherence-territoriale/l122-4.md'>l'article L. 122-4</a>. Celui-ci dispose d'un délai de deux mois pour approuver la mise en compatibilité du schéma. En l'absence de délibération dans ce délai ou en cas de désaccord, le préfet statue et notifie sa décision au président de l'établissement public dans les deux mois suivant l'expiration du délai ou de la transmission en préfecture de la délibération défavorable.</p>