# Article A121-3

<p>I.- Lorsque ces informations sont adressées de façon dématérialisée, l'envoi est fait sur le site “ www. antai. fr ”, en utilisant les informations figurant sur l'avis de contravention, à l'aide du formulaire en ligne figurant sur ce site.</p><p>Cet envoi produit les mêmes effets que l'envoi de la lettre recommandée avec demande d'avis de réception prévu par l'article <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-1er-dispositions-generales/titre-2-responsabilite/chapitre-1er-responsabilite-penale/l121-6.md'>L. 121-6</a>.</p><p>II.- Dans le cas prévu au 1° de l'article <a href='/code-de-la-route/partie-arretes/livre-1er-dispositions-generales/titre-2-responsabilite/chapitre-1er-responsabilite-penale/a121-1.md'>A. 121-1</a>, le représentant de la personne morale doit également préciser la référence du permis de conduire de la personne qui était présumée conduire le véhicule lorsque l'infraction a été constatée ; il est informé que toute fausse déclaration l'expose à des poursuites pénales.</p><p>Dans le cas prévu au 2° de l'article A. 121-1, le représentant de la personne morale :</p><p>-soit transmet de façon numérisée, selon les formats indiqués sur le site “ www. antai. fr ” la copie du récépissé du dépôt de plainte pour vol ou de destruction du véhicule ou pour le délit d'usurpation de plaque d'immatriculation prévu par l'article <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-3-le-vehicule/titre-1er-dispositions-techniques/chapitre-7-dispositifs-et-amenagements-particuliers/l317-4-1.md'>L. 317-4-1</a>, la copie de la déclaration de destruction de véhicule établie conformément aux dispositions du présent code, ou les copies de la déclaration de cession du véhicule et de son accusé d'enregistrement dans le système d'immatriculation des véhicules ;</p><p>-soit mentionne dans le formulaire en ligne les éléments justifiant la survenance de tout autre évènement de force majeure ; ces informations peuvent également figurer sur un document numérisé, selon les formats indiqués sur le site “ www. antai. fr ”, le cas échéant avec les documents justificatifs également numérisés.</p><p>III.-Les dispositions des I et II ci-dessus sont applicables aux cas prévus aux 1° et 2° de l'article A. 121-1-1.<br/><br/>

Dans le cas prévu au 3° de l'article A. 121-1-1, la personne physique ayant immatriculé le véhicule en tant que personne morale transmet de façon numérisée, selon les formats indiqués sur le site “ www. antai. fr ” la copie du certificat d'immatriculation du véhicule établi à son nom.</p><p>IV.- Dans tous les cas, un accusé d'enregistrement de la transmission est présenté automatiquement à la personne lorsque celle-ci a validé et envoyé les informations demandées. Ce document peut être téléchargé ou imprimé par la personne.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 7 de l’arrêté du 13 octobre 2021, ces dispositions entrent entre en vigueur le 1er janvier 2022.</p></i>