# Article L532-2

<p>I.-La prestation partagée d'éducation de l'enfant n'est pas cumulable avec le complément familial. </p><p>II.-La prestation partagée d'éducation de l'enfant à taux plein n'est pas cumulable pour le bénéficiaire avec : </p><p>1° L'indemnisation des congés de maternité, de paternité et d'accueil de l'enfant ou d'adoption ; </p><p>2° L'indemnité d'interruption d'activité ou l'allocation de remplacement pour maternité ou paternité, prévues aux articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000006743598&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la sécurité sociale. - art. L615-19 (T)'>L. 615-19 à L. 615-19-2 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-vii-regimes-divers-dispositions-diverses/titre-2-regimes-divers-de-non-salaries-et-assimiles/chapitre-2-regime-des-praticiens-et-auxiliaires-medicaux-conventionnes-maladie-maternite-deces/section-3-prestations/l722-8.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L722-8 (V)'>L. 722-8 à L. 722-8-3 </a>du présent code, aux articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000006744418&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la sécurité sociale. - art. L732-10 (Ab)'>L. 732-10 à L. 732-12-1 </a>du code rural et à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000751904&idArticle=LEGIARTI000006624146&dateTexte=&categorieLien=cid'>article 17 de la loi n° 97-1051 du 18 novembre 1997 </a>d'orientation sur la pêche maritime et les cultures marines ; </p><p>3° L'indemnisation des congés de maladie ou d'accident du travail ; </p><p>4° Les indemnités servies aux travailleurs sans emploi ; </p><p>5° Un avantage de vieillesse, d'invalidité ou la pension servie aux militaires en application de l'article L. 6 du code des pensions civiles et militaires de retraite. </p><p>Le service des indemnités dues aux travailleurs sans emploi est, à la date d'interruption du versement de la prestation partagée d'éducation de l'enfant, poursuivi jusqu'à l'expiration du droit. </p><p>III.-La prestation partagée d'éducation de l'enfant à taux partiel n'est pas cumulable pour le bénéficiaire, à l'ouverture du droit, avec les indemnisations et l'allocation de remplacement mentionnées aux l° à 5° du Il. Elle est cumulable, en cours de droit, avec les indemnisations et allocations mentionnées aux l° à 4° du II perçues au titre de l'activité à temps partiel que le bénéficiaire exerce ou a exercée. </p><p>IV.-Lorsque le bénéficiaire de la prestation partagée d'éducation de l'enfant a un seul enfant à charge, la prestation est cumulable, le mois d'ouverture du droit, avec les indemnités et allocations visées aux 1° à 3° du II. </p><p>V.-Pendant le mois au cours duquel le versement des indemnités ou allocations mentionnées aux 1° à 3° du II prend fin, celles-ci sont cumulables avec la prestation partagée d'éducation de l'enfant à taux plein, lorsqu'il est fait usage de l'option mentionnée au deuxième alinéa du VI de l'article L. 531-4.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au VI de l'article 8 de la loi n° 2014-873 du 4 août 2014, le présent article, tel que modifié par ledit article, est applicable aux enfants nés ou adoptés à partir du 1er octobre 2014.<br clear='none'/>Pour les enfants nés ou adoptés avant le 1er octobre 2014, les dispositions du présent code demeurent applicables dans leur rédaction antérieure à la date d'entrée en vigueur de l'article précité.</p></i>