# Article 41 septies H

<p>I.-Pour l'application du II de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-vii-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/c-factures/289-bis.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 289 bis (VD)'>289 bis </a>du code général des impôts, les données mentionnées à l'article <a href='/code-general-des-impots-annexe-iv-cgianiv/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-v-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/d-bis-factures-electroniques-et-obligations-particulieres-de-transmission-dinformations/2-transmission-des-factures-electroniques/41-septies-d.md' title='Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 41 septies D (V)'>41 septies D </a>sont transmises au portail public de facturation selon les normes sémantiques mentionnées à l'article <a href='/code-general-des-impots-annexe-iv-cgianiv/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-v-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/d-bis-factures-electroniques-et-obligations-particulieres-de-transmission-dinformations/2-transmission-des-factures-electroniques/41-septies-e.md' title='Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 41 septies E (V)'>41 septies E </a>dans un fichier structuré conforme à l'un des trois formats mentionnés au 1° du I de l'article <a href='/code-general-des-impots-annexe-iv-cgianiv/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-v-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/d-bis-factures-electroniques-et-obligations-particulieres-de-transmission-dinformations/2-transmission-des-factures-electroniques/41-septies-c.md' title='Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 41 septies C (V)'>41 septies C</a>. </p><p>II.-Le délai de transmission des données de facturation prévu à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069569&idArticle=LEGIARTI000046385464&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 242 nonies L (V)'>242 nonies L </a>de l'annexe II au code général des impôts court à compter de la date de dépôt mentionnée dans le statut de traitement défini au 1° du I de l'article <a href='/code-general-des-impots-annexe-iv-cgianiv/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-v-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/d-bis-factures-electroniques-et-obligations-particulieres-de-transmission-dinformations/2-transmission-des-factures-electroniques/41-septies-g.md' title='Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 41 septies G (V)'>41 septies G</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux modalités d’application prévues aux I et II de l’article 3 de l’arrêté du 7 octobre 2022 (NOR : ECOE2218934A).</p></i>