# Article 41 septies F

<p>Conformément à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069569&idArticle=LEGIARTI000046385462&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 242 nonies K (V)'>242 nonies K </a>de l'annexe II au code général des impôts, les opérateurs de plateformes de dématérialisation partenaires et le portail public de facturation s'assurent de : </p><p>1° La présence des données désignées à l'article <a href='/code-general-des-impots-annexe-iv-cgianiv/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-v-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/d-bis-factures-electroniques-et-obligations-particulieres-de-transmission-dinformations/2-transmission-des-factures-electroniques/41-septies-d.md' title='Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 41 septies D (V)'>41 septies D </a>selon les normes mentionnées à l'article <a href='/code-general-des-impots-annexe-iv-cgianiv/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-v-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/d-bis-factures-electroniques-et-obligations-particulieres-de-transmission-dinformations/2-transmission-des-factures-electroniques/41-septies-e.md' title='Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 41 septies E (V)'>41 septies E </a>dans le respect des formats mentionnés au I de l'article <a href='/code-general-des-impots-annexe-iv-cgianiv/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-v-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/d-bis-factures-electroniques-et-obligations-particulieres-de-transmission-dinformations/2-transmission-des-factures-electroniques/41-septies-c.md' title='Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 41 septies C (V)'>41 septies C</a> ; </p><p>2° L'existence et la validité des numéros d'identification des parties à la transaction mentionnés au 1° du I de l'article <a href='/code-general-des-impots-annexe-ii-cgianii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-iii-ter-obligations-des-redevables/iii-factures/242-nonies-a.md' title='Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 242 nonies A (VT)'>242 nonies A </a>de l'annexe II au code général des impôts ; </p><p>3° La cohérence des montants de taxe sur la valeur ajoutée déclarés rapportés à la base hors taxe et aux taux de taxe sur la valeur ajoutée mentionnés sur la facture.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux modalités d’application prévues aux I et II de l’article 3 de l’arrêté du 7 octobre 2022 (NOR : ECOE2218934A).</p></i>