# Article L4443-4

<p>La chambre de discipline ne peut statuer que lorsque l'ensemble de ses membres et son président sont présents. Si le quorum n'est pas atteint, le président procéder (1) à une nouvelle convocation des membres de la chambre de discipline, qui siège alors valablement quel que soit le nombre de membres présents. En cas de partage égal des voix, celle du président est prépondérante. </p><p>Les praticiens appelés à comparaître devant la chambre de discipline peuvent se faire assister par un confrère de leur choix ou par un avocat inscrit au barreau. </p><p>La chambre de discipline prononce, s'il y a lieu, l'une de peines suivantes : </p><p>1° L'avertissement ; </p><p>2° Le blâme avec inscription au dossier ; </p><p>3° L'interdiction, pour une durée maximum de cinq ans, d'exercer la pharmacie ; </p><p>4° L'interdiction définitive d'exercer la pharmacie. </p><p>Ces deux dernières sanctions comportent l'interdiction définitive de faire partie d'un conseil régional, central, du conseil national, d'un organe ou d'une chambre de discipline de l'ordre des pharmaciens. </p><p>Les sanctions prononcées en exécution du présent article sont susceptibles d'appel devant le Conseil national de l'ordre des pharmaciens. L'appel est suspensif. Il peut être formé par le représentant de l'Etat, par les autorités exécutives de la Nouvelle-Calédonie ou de la Polynésie française, par l'organe de l'ordre et par tout intéressé. </p><p>Les peines et interdictions prononcées en application du présent article sont portées à la connaissance du Conseil national de l'ordre des pharmaciens par la chambre de discipline. </p><p>Les sanctions devenues définitives ont force exécutoire. La chambre disciplinaire fixe la date de départ de l'interdiction qu'elle prononce en application du 3° ou du 4° du présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:   (1) : Lire "procède" en attente d'un rectificatif au JORF.</i>