# Article 706-62-2

<p>Sans préjudice de l'application de l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xxi-de-la-protection-des-temoins/706-58.md' title='Code de procédure pénale - art. 706-58 (V)'>706-58</a>, en cas de procédure portant sur un crime ou un délit mentionné aux articles <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-ier-de-la-cooperation-avec-la-cour-penale-internationale/sous-titre-ii-des-juridictions-competentes-pour-la-poursuite-linstruction-et-le-jugement-des-crimes-contre-lhumanite-et-des-crimes-et-delits-de-guerre/628.md' title='Code de procédure pénale - art. 628 (V)'>628</a>, <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xxv-de-la-procedure-applicable-a-la-criminalite-et-a-la-delinquance-organisees/706-73.md' title='Code de procédure pénale - art. 706-73 (V)'>706-73 et 706-73-1</a>, lorsque l'audition d'une personne mentionnée à l'article 706-57 est susceptible de mettre gravement en danger la vie ou l'intégrité physique de cette personne ou de ses proches, cette personne fait l'objet, en tant que de besoin, de mesures de protection destinées à assurer sa sécurité. </p><p>En cas de nécessité, elle peut être autorisée, par ordonnance motivée rendue par le président du tribunal de grande instance, à faire usage d'une identité d'emprunt. </p><p>Toutefois, il ne peut pas être fait usage de cette identité d'emprunt pour une audition au cours de la procédure mentionnée au premier alinéa. </p><p>Le fait de révéler qu'une personne fait usage d'une identité d'emprunt en application du présent article ou de révéler tout élément permettant son identification ou sa localisation est puni de cinq ans d'emprisonnement et de 75 000 € d'amende. Lorsque cette révélation a eu pour conséquence, directe ou indirecte, des violences à l'encontre de cette personne ou de son conjoint, de ses enfants ou de ses ascendants directs, les peines sont portées à sept ans d'emprisonnement et à 100 000 € d'amende. </p><p>Les peines sont portées à dix ans d'emprisonnement et à 150 000 € d'amende lorsque cette révélation a eu pour conséquence, directe ou indirecte, la mort de cette personne ou de son conjoint, de ses enfants ou de ses ascendants directs. </p><p>Les mesures de protection mentionnées au premier alinéa du présent article sont définies, sur réquisitions du procureur de la République, par la commission nationale prévue à l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xxi-bis-protection-des-personnes-beneficiant-dexemptions-ou-de-reductions-de-peines-pour-avoir-permis-deviter-la-realisation-dinfractions-de-faire-cesser-ou-dattenuer-le-dommage-cause-par-une-infraction-ou-didentifier-les-auteurs-ou-complic/706-63-1.md' title='Code de procédure pénale - art. 706-63-1 (V)'>706-63-1</a>. Cette commission assure le suivi des mesures de protection, qu'elle peut modifier ou auxquelles elle peut mettre fin à tout moment. En cas d'urgence, les services compétents prennent les mesures nécessaires et en informent sans délai la commission nationale. </p><p>Les membres de la famille et les proches de la personne mentionnée au premier alinéa du présent article peuvent également faire l'objet de mesures de protection et être autorisés à faire usage d'une identité d'emprunt, dans les conditions prévues au présent article. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article.</p>