# Article R3412-10

<p>Les cercles et les foyers sont administrés par un conseil d'administration composé d'un président, éventuellement d'un vice-président, de cinq membres au moins et de dix membres au plus. Les membres du conseil sont élus par les membres de droit et les membres adhérents. <br/>Les membres du conseil d'administration sont choisis pour les deux tiers au moins parmi les membres de droit et pour un tiers au plus parmi les membres adhérents. <br/>Dans les cercles mixtes, le nombre des membres du conseil d'administration est de cinq au moins et de dix au plus, la représentation de chacune des catégories, mentionnées aux deux premiers alinéas de l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-3-le-ministere-de-la-defense-et-les-organismes-sous-tutelle/livre-iv-etablissements-publics/titre-ier-etablissements-publics-a-caractere-administratif/chapitre-ii-cercles-et-foyers/section-1-dispositions-generales/r3412-7.md' title='Code de la défense. - art. R3412-7 (V)'>R. 3412-7 </a>et aux trois premiers alinéas de l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-3-le-ministere-de-la-defense-et-les-organismes-sous-tutelle/livre-iv-etablissements-publics/titre-ier-etablissements-publics-a-caractere-administratif/chapitre-ii-cercles-et-foyers/section-1-dispositions-generales/r3412-8.md' title='Code de la défense. - art. R3412-8 (V)'>R. 3412-8</a>, est proportionnelle au nombre des membres. <br/>Le conseil d'administration est présidé par un officier ou un sous-officier ou officier marinier en activité de service désigné par l'autorité exerçant les pouvoirs de tutelle. <br/>Un vice-président peut être désigné dans les mêmes conditions. <br/>Sous réserve des dispositions relatives aux limites d'âge, le mandat des membres des conseils d'administration des cercles est de trois ans et peut être renouvelé. Il cesse en cas de mutation de l'intéressé hors de la zone à l'intérieur de laquelle le cercle exerce ses activités. <br/>Les fonctions de membre du conseil d'administration sont exercées à titre gratuit.<br/></p>