# Article R312-4

<p>Les règles relatives au solde bancaire insaisissable sont prévues aux articles R. 162-1 à R. 162-8, R. 112-5 et R. 213-10 du code des procédures civiles d'exécution ci-après reproduits : </p><p><a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-generales/titre-vi-dispositions-particulieres-a-certaines-personnes-et-a-certains-biens/chapitre-ii-dispositions-propres-a-certains-biens/r162-1.md' title='Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-1 (VT)'>Art. R. 162-1</a>.-Pour l'application de l'article L. 162-1, en cas de diminution des sommes rendues indisponibles, l'établissement doit fournir un relevé de toutes les opérations qui ont affecté les comptes depuis le jour de la saisie inclusivement. </p><p>Ce relevé d'opérations est communiqué par lettre recommandée avec demande d'avis de réception au créancier saisissant au plus tard huit jours après l'expiration du délai de contre-passation. </p><div id='LEGIARTI000025947309_corps'><p>Sous réserve des dispositions de l'article 748-7 du code de procédure civile, si l'acte de saisie est signifié par voie électronique, le tiers saisi communique le relevé par voie électronique dans ce même délai. </p></div><p><a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-generales/titre-vi-dispositions-particulieres-a-certaines-personnes-et-a-certains-biens/chapitre-ii-dispositions-propres-a-certains-biens/r162-2.md' title='Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-2 (V)'>Art. R. 162-2</a>.-Aucune demande du débiteur n'est nécessaire lorsqu'il est fait application des dispositions de l'article L. 162-2. Le tiers saisi avertit aussitôt le débiteur de la mise à disposition de la somme mentionnée à cet article. <br/>En cas de pluralité de comptes, il est opéré une mise à disposition au regard de l'ensemble des soldes créditeurs ; la somme est imputée en priorité sur les fonds disponibles à vue. <br/>Le tiers saisi informe sans délai l'huissier de justice ou le comptable public chargé du recouvrement du montant laissé à disposition du titulaire du compte ainsi que du ou des comptes sur lesquels est opérée cette mise à disposition. <br/>En cas de saisies de comptes ouverts auprès d'établissements différents, l'huissier de justice ou le comptable public chargé du recouvrement détermine le ou les tiers saisis chargés de laisser à disposition la somme mentionnée au premier alinéa ainsi que les modalités de cette mise à disposition. Il en informe les tiers saisis. </p><p><a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-generales/titre-vi-dispositions-particulieres-a-certaines-personnes-et-a-certains-biens/chapitre-ii-dispositions-propres-a-certains-biens/r162-3.md' title='Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-3 (V)'>Art. R. 162-3</a>.-Un débiteur ne peut bénéficier d'une nouvelle mise à disposition qu'en cas de nouvelle saisie intervenant à l'expiration d'un délai d'un mois après la saisie ayant donné lieu à la précédente mise à disposition. <br/>Pendant ce délai, la somme mentionnée à l'article R. 162-2 demeure à la disposition du débiteur. </p><p><a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-generales/titre-vi-dispositions-particulieres-a-certaines-personnes-et-a-certains-biens/chapitre-ii-dispositions-propres-a-certains-biens/r162-4.md' title='Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-4 (V)'>Art. R. 162-4</a>.-Lorsque les sommes insaisissables proviennent de créances à échéance périodique, telles que rémunérations du travail, pensions de retraite, sommes payées à titre d'allocations familiales ou d'indemnités de chômage, le titulaire du compte peut, sur justification de l'origine des sommes, en demander la mise à disposition immédiate, déduction faite des opérations venues en débit du compte depuis le dernier versement de la créance insaisissable. <br/>Si, à l'expiration du délai de quinze jours prévu à l'article L. 162-1 pour la régularisation des opérations en cours, le montant des sommes demandées par le débiteur en raison de leur insaisissabilité excède le solde qui demeure disponible au compte, le complément est prélevé sur les sommes indisponibles à ce jour. Le tiers saisi informe le créancier de ce prélèvement au moment de sa demande en paiement ; à peine d'irrecevabilité, ce dernier dispose d'un délai de quinze jours pour contester cette imputation. </p><p><a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-generales/titre-vi-dispositions-particulieres-a-certaines-personnes-et-a-certains-biens/chapitre-ii-dispositions-propres-a-certains-biens/r162-5.md' title='Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-5 (V)'>Art. R. 162-5</a>.-Lorsque les sommes insaisissables proviennent d'une créance à échéance non périodique, le titulaire du compte peut, sur justification de l'origine des sommes, demander que soit laissé à sa disposition le montant de celles-ci, déduction faite des sommes venues en débit du compte depuis le jour où la créance y a été inscrite. <br/>La mise à disposition ne peut avoir lieu avant l'expiration du délai de quinze jours pour la régularisation des opérations en cours. Si, à cette date, le solde disponible au compte n'est pas suffisant pour mettre à la disposition de son titulaire l'intégralité des sommes demandées par lui à raison de leur insaisissabilité, le complément est retenu par le tiers saisi sur les sommes indisponibles à la même date. Le tiers saisi informe le créancier de cette retenue au moment de sa demande en paiement. <br/>Les sommes ainsi retenues sont mises à la disposition du titulaire du compte si le créancier saisissant déclare ne pas s'y opposer ou s'il n'élève aucune contestation dans les quinze jours qui suivent sa demande en paiement. A tout moment, le titulaire du compte peut saisir le juge de l'exécution pour lui demander, le créancier entendu ou appelé, la mise à disposition des sommes retenues sur justification de leur caractère insaisissable. </p><p><a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-generales/titre-vi-dispositions-particulieres-a-certaines-personnes-et-a-certains-biens/chapitre-ii-dispositions-propres-a-certains-biens/r162-6.md' title='Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-6 (V)'>Art. R. 162-6</a>.-La demande de mise à disposition de sommes insaisissables est présentée avant que le créancier saisissant n'ait demandé le paiement des sommes saisies. </p><p><a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-generales/titre-vi-dispositions-particulieres-a-certaines-personnes-et-a-certains-biens/chapitre-ii-dispositions-propres-a-certains-biens/r162-7.md' title='Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-7 (V)'>Art. R. 162-7</a>.-Les sommes à caractère alimentaire mises à disposition du titulaire du compte en application des articles R. 162-2 et R. 213-10 viennent en déduction du montant des créances insaisissables dont le versement pourrait ultérieurement soit être demandé par le titulaire du compte en application des articles R. 162-4 et R. 162-5, soit obtenu par celui-ci en application de l'article R. 112-4. <br/>Les sommes insaisissables mises à disposition du titulaire du compte en application des articles R. 162-4, R. 162-5 ou R. 213-10 viennent en déduction du montant qui est laissé à disposition en application de l'article R. 162-2. </p><p><a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-generales/titre-vi-dispositions-particulieres-a-certaines-personnes-et-a-certains-biens/chapitre-ii-dispositions-propres-a-certains-biens/r162-8.md' title='Code des procédures civiles d'exécution - art. R162-8 (V)'>Art. R. 162-8</a>.-Sans préjudice des sanctions pénales encourues, le titulaire du compte qui se voit mettre à disposition une somme d'un montant supérieur à celui auquel il peut prétendre en application des articles du présent chapitre restitue au créancier les sommes indûment perçues ou mises à sa disposition. En cas de faute de sa part, il peut en outre être condamné, à la demande du créancier, à des dommages et intérêts. </p><p><a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-generales/titre-ier-les-conditions-de-lexecution-forcee/chapitre-ii-les-biens-saisissables/r112-5.md' title='Code des procédures civiles d'exécution - art. R112-5 (V)'>Art. R. 112-5</a>.-Lorsqu'un compte est crédité du montant d'une créance insaisissable en tout ou partie, l'insaisissabilité se reporte à due concurrence sur le solde du compte. </p><p>Les créances insaisissables sont mises à disposition du titulaire du compte par le tiers saisi dans les conditions prévues aux articles R. 213-10 et R. 162-7 ainsi qu'au chapitre II du titre VI du présent livre. </p><p><a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-reglementaire/livre-ii-les-procedures-dexecution-mobiliere/titre-ier-la-saisie-des-creances-de-sommes-dargent/chapitre-iii-la-procedure-de-paiement-direct-des-pensions-alimentaires/r213-10.md' title='Code des procédures civiles d'exécution - art. R213-10 (V)'>Art. R. 213-10</a>.-Lorsqu'un compte alimenté par des rémunérations du travail fait l'objet d'une procédure de paiement direct sur le fondement du présent chapitre, le tiers saisi laisse en toute hypothèse à la disposition du débiteur, sans qu'aucune demande soit nécessaire, la somme fixée à l'article R. 3252-5 du code du travail en application de l'article L. 3252-5 du même code. </p>En cas de pluralité de comptes, cette somme est imputée sur un seul d'entre eux.