# Article R732-1

<p>Le président de la Cour nationale du droit d'asile est nommé pour une durée de cinq ans, renouvelable. </p><p>Il est responsable de l'organisation et du fonctionnement de la juridiction qu'il préside. Il assure la direction des services de cette juridiction et le maintien de la discipline intérieure. </p><p>Il affecte les membres des formations de jugement et les personnels. Il répartit les affaires entre chacune d'elles. </p><p>Il désigne parmi les personnels de la cour des rapporteurs chargés de l'instruction écrite des affaires. </p><p>Il peut présider chacune des formations de jugement. </p><p>Il est assisté par un ou des vice-présidents qu'il désigne parmi les présidents de section pour la durée prévue au second alinéa de l'article <a href='/code-de-justice-administrative/partie-legislative/livre-ii-les-tribunaux-administratifs-et-les-cours-administratives-dappel/titre-iii-dispositions-statutaires/chapitre-iv-avancement/l234-3.md' title='Code de justice administrative - art. L234-3 (VT)'>L. 234-3</a> du code de justice administrative. </p><p>En cas d'absence ou d'empêchement, le président de la cour est suppléé par le vice-président ou le plus ancien des vice-présidents. </p><p>Pour les actes de gestion et d'administration courante, le président peut déléguer sa signature au secrétaire général et aux secrétaires généraux adjoints ainsi qu'aux fonctionnaires appartenant à un corps de catégorie A et aux agents contractuels chargés de fonctions d'un niveau équivalent.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 24 du décret n° 2015-1298 du 16 octobre 2015, les vice-présidents désignés en application du sixième alinéa de l'article R. 732-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, dans sa rédaction antérieure au présent décret, exercent leurs fonctions jusqu'au terme de leur mandat en cours</p></i>