# Article R*322-17

Le plan de remembrement défini à l'article R. 322-15 est envoyé au préfet du département. Le préfet consulte en tant que de besoin les autorités et services publics habilités à demander que soient prescrites les contributions mentionnées à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-iii-dispositions-financieres/chapitre-ii-participation-des-constructeurs-et-des-lotisseurs/section-2-participations-a-la-realisation-dequipements-publics-exigibles-a-loccasion-de-la-delivrance-dautorisations-de-construire-ou-dutiliser-le-sol/l332-12.md' title='Code de l'urbanisme - art. L332-12 (V)'>L. 332-12</a>. A défaut de réponse dans le délai d'un mois, ces autorités et services publics sont réputés n'avoir aucune proposition de contribution à formuler. Le préfet, par arrêté : Approuve le plan de remembrement de l'association foncière urbaine, qui demeure annexé à l'arrêté ; Prononce les transferts et attributions de propriétés ainsi que les reports et attributions de droits réels qui résultent de ce plan ; Prononce la clôture des opérations de remembrement. Cet arrêté énumère celles des contributions prévues à l'article L. 332-12 qu'il met, le cas échéant, à la charge de l'association foncière urbaine de remembrement. Dans le cas où sont exigées la participation pour le financement d'équipements publics exceptionnels mentionnée au c de l'article L. 332-12 ou la participation forfaitaire mentionnée au d du même article, l'arrêté en fixe le montant et énonce le mode d'évaluation de ce dernier. Lorsque la participation forfaitaire inclut une cession gratuite de terrain, l'arrêté détermine la superficie à céder et en mentionne la valeur déterminée par le directeur des services fiscaux. Lorsque la participation forfaitaire inclut le versement de la participation prévue à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-iii-dispositions-financieres/chapitre-ii-participation-des-constructeurs-et-des-lotisseurs/section-2-participations-a-la-realisation-dequipements-publics-exigibles-a-loccasion-de-la-delivrance-dautorisations-de-construire-ou-dutiliser-le-sol/l332-9.md' title='Code de l'urbanisme - art. L332-9 (Ab)'>L. 332-9 </a>dans les programmes d'aménagement d'ensemble et que l'association s'en acquitte en tout ou en partie, conformément à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-iii-dispositions-financieres/chapitre-ii-participation-des-constructeurs-et-des-lotisseurs/section-2-participations-a-la-realisation-dequipements-publics-exigibles-a-loccasion-de-la-delivrance-dautorisations-de-construire-ou-dutiliser-le-sol/l332-10.md' title='Code de l'urbanisme - art. L332-10 (Ab)'>L. 332-10 </a>sous forme d'exécution de travaux ou d'apport de terrain, l'arrêté mentionne :-les caractéristiques de travaux et leur valeur déterminées d'un commun accord par l'association et le préfet ;-la superficie des terrains à apporter ainsi que leur valeur déterminée par le directeur des services fiscaux. L'arrêté préfectoral intervient dans un délai de deux mois à compter de la réception du plan de remembrement par le préfet. Toutefois, dans le cas où il est envisagé de modifier les prescriptions d'urbanisme propres à l'opération qui ont été soumises à l'enquête publique, l'approbation du plan de remembrement ne peut intervenir qu'après que le conseil municipal a été de nouveau saisi dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ii-organismes-dexecution/chapitre-ii-associations-foncieres-urbaines/section-2-dispositions-concernant-les-associations-foncieres-urbaines-de-remembrement/paragraphe-2-redistribution-parcellaire-et-fixation-de-letat-nouveau/r322-8.md' title='Code de l'urbanisme - art. R*322-8 (V)'>R. 322-8</a>.