# Article A811-19

<p>Pour l'examen avec option en matière civile, les épreuves orales comprennent : <br/><br/>1° Une épreuve d'une durée de trente minutes comportant un exposé de dix minutes sur un sujet se rapportant aux mandats en matière civile, suivi d'une discussion avec le jury. <br/><br/>Les candidats disposent d'une heure pour la préparation de cette épreuve. <br/><br/>La note est affectée d'un coefficient 3 ; <br/><br/>2° Une interrogation d'une durée de vingt minutes portant sur la procédure civile et le droit pénal des affaires. <br/><br/>La note est affectée d'un coefficient 3 ; <br/><br/>3° Une épreuve d'une durée de trente minutes de présentation et de discussion avec le jury portant sur le mémoire de stage que le candidat a rédigé et dont il a choisi le sujet d'économie, de droit ou de gestion ou, pour le candidat dispensé de stage professionnel en application du I de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ier-des-administrateurs-judiciaires-des-mandataires-judiciaires-et-des-experts-en-diagnostic-dentreprise/chapitre-ier-des-administrateurs-judiciaires/section-1-de-lacces-a-la-profession/sous-section-2-des-conditions-dinscription-sur-la-liste-des-administrateurs-judiciaires/paragraphe-1-de-lexamen-dacces-au-stage-professionnel-du-stage-professionnel-de-lexamen-daptitude-aux-fonctions-dadministrateur-judiciaire/r811-25.md' title='Code de commerce - art. R811-25 (V)'>R. 811-25</a>, sur son expérience professionnelle. <br/><br/>La note est affectée d'un coefficient 3 ; <br/><br/>4° Une interrogation d'une durée de vingt minutes portant sur le statut et la déontologie de la profession d'administrateur judiciaire. <br/><br/>La note est affectée d'un coefficient 3 ; <br/><br/>5° Une interrogation d'une durée de quinze minutes portant sur le droit des successions, des régimes matrimoniaux et le droit des incapacités. <br/><br/>La note est affectée d'un coefficient 2 ; <br/><br/>6° Une interrogation d'une durée de quinze minutes portant sur le droit de la copropriété et le droit des associations et fondations. <br/><br/>La note est affectée d'un coefficient 2 ; <br/><br/>7° Une interrogation d'une durée de vingt minutes portant sur la gestion d'un cabinet d'administrateur judiciaire. <br/><br/>La note est affectée d'un coefficient 2.</p>