# Article L165-1-2

I. ― Pour les produits inscrits sur la liste prévue à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-5-dispositifs-medicaux-a-usage-individuel/section-1-dispositions-generales-relatives-aux-fournitures-et-appareils-pris-en-charge-au-titre-des-prestations-sanitaires/sous-section-1-conditions-de-prise-en-charge/l165-1.md'>l'article L. 165-1 </a>et relevant de son champ de compétence, l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé peut effectuer ou faire effectuer par des organismes compétents un contrôle du respect des spécifications techniques auxquelles l'inscription sur la liste est subordonnée. Les fabricants ou leurs mandataires ou les distributeurs sont tenus de compenser la perte financière subie par l'acheteur des produits qui sont saisis par l'agence dans le cadre de ses contrôles. <br/><br/>II. ― Lorsqu'elle constate qu'une spécification technique requise pour l'inscription du produit mentionné au I du présent article sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1 n'est pas respectée et après qu'elle a mis l'entreprise concernée en mesure de présenter ses observations, l'agence adresse au fabricant ou à son mandataire ou au distributeur un courrier lui notifiant les manquements retenus à son encontre ainsi que les pénalités encourues. <br/><br/>Une copie de ce courrier est adressée aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, au Comité économique des produits de santé et au directeur général de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. <br/><br/>Le comité peut fixer, après que le fabricant ou son mandataire ou le distributeur concerné a été mis en mesure de présenter ses observations, une pénalité financière à la charge du fabricant ou de son mandataire ou du distributeur. <br/><br/>Le montant de cette pénalité ne peut être supérieur à 10 % du chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par le fabricant ou distributeur au titre du dernier exercice clos pour le ou les produits considérés. Le montant de la pénalité est fixé en fonction de la gravité du manquement constaté. <br/><br/>La pénalité est recouvrée par les organismes mentionnés à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-i-organismes-locaux-et-regionaux-organismes-a-circonscription-nationale/chapitre-3-unions-pour-le-recouvrement-des-cotisations-de-securite-sociale-et-dallocations-familiales-urssaf/l213-1.md'>l'article L. 213-1 </a>désignés par le directeur de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale. Son produit est affecté aux régimes obligatoires de base d'assurance maladie selon les modalités prévues à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-8-dispositions-diverses/l162-37.md'>l'article L. 162-37</a>. Le recours présenté contre la décision prononçant cette pénalité est un recours de pleine juridiction. <br/><br/>III. ― Lorsqu'un manquement retenu par l'agence en application du II a entraîné un remboursement indu par l'assurance maladie, les organismes nationaux des régimes obligatoires d'assurance maladie engagent, par subrogation aux organismes locaux d'assurance maladie concernés, la procédure de recouvrement de l'indu prévue à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-3-recouvrement-des-cotisations-et-versement-des-prestations/section-3-dispositions-diverses/l133-4.md'>l'article L. 133-4</a> à l'encontre du fabricant ou de son mandataire ou du distributeur du produit concerné. Les directeurs des organismes nationaux exercent, dans les mêmes conditions, les pouvoirs que les directeurs des organismes locaux tirent des dispositions de l'avant-dernier alinéa de ce même article L. 133-4. <br/><br/>IV. ― Si le manquement retenu par l'agence en application du II a rendu nécessaire la dispensation d'actes de soins, de prestations ou de produits de santé à un assuré, le professionnel ou l'établissement de santé qui a connaissance de ce manquement et a accompli cette dispensation en informe, dans le respect du secret médical, l'organisme local d'assurance maladie auquel l'assuré est affilié. <br/><br/>V. ― Les conditions d'application du présent article, notamment les modalités de réalisation des contrôles prévus au I, les règles et délais de procédure et les modes de calcul de la pénalité financière mentionnée au II, sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.