# Article L165-5-1-1

<p>I.-Le directeur général de la Caisse nationale de l'assurance maladie peut à tout moment procéder, le cas échéant en associant des caisses primaires d'assurance maladie, ou faire procéder sous son autorité, par des organismes compétents désignés par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, au contrôle du respect des spécifications techniques auxquelles l'inscription sur la liste des produits et des prestations mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-5-dispositifs-medicaux-a-usage-individuel/section-1-dispositions-generales-relatives-aux-fournitures-et-appareils-pris-en-charge-au-titre-des-prestations-sanitaires/sous-section-1-conditions-de-prise-en-charge/l165-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (VT)'>L. 165-1 </a>est subordonnée. </p><p>Les organismes locaux d'assurance maladie signalent à la Caisse nationale de l'assurance maladie tout manquement au respect de ces spécifications techniques dont ils ont connaissance. </p><p>II.-Lorsqu'il constate qu'une spécification technique n'est pas respectée, après avoir mis l'exploitant du produit concerné en mesure de présenter ses observations, le directeur général de la Caisse nationale de l'assurance maladie en informe sans délai les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Les ministres informent la caisse de toute mesure prise à la suite de cette transmission. </p><p>III.-Lorsque le manquement constaté a entraîné un remboursement indu par l'assurance maladie, le directeur général de la Caisse nationale de l'assurance maladie met l'exploitant en demeure de rembourser la somme correspondant au montant remboursé à tort. </p><p>En cas de non-exécution de la mise en demeure dans le délai imparti par celle-ci, la caisse est subrogée dans les droits des organismes lésés et son directeur général assure la récupération des sommes en cause en exerçant, le cas échéant, les pouvoirs conférés aux organismes locaux par la première phrase du dernier alinéa du III de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-3-recouvrement-des-cotisations-et-versement-des-prestations/section-3-dispositions-diverses/l133-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L133-4 (V)'>L. 133-4</a>. </p><p>IV.-Le directeur général de la Caisse nationale de l'assurance maladie peut prononcer à l'encontre de l'exploitant, en fonction de la gravité des faits reprochés, une pénalité financière, dans la limite de 10 % du chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par l'exploitant au titre du dernier exercice clos pour le produit considéré. </p><p>La pénalité est recouvrée par l'organisme d'assurance maladie compétent. Les huitième et neuvième alinéas du IV de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-i-generalites/chapitre-4-ter-controle-et-lutte-contre-la-fraude/section-2-controles-et-lutte-contre-la-fraude/l114-17-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L114-17-1 (V)'>L. 114-17-1</a> sont applicables à son recouvrement. Son produit est affecté à la Caisse nationale de l'assurance maladie. </p><p>V.-Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.</p>