# Article R173-15-1

<p>I.-L'option ou le désaccord mentionnés aux II et III de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-v-assurance-vieillesse-assurance-veuvage/chapitre-1er-ouverture-du-droit-liquidation-et-calcul-des-pensions-de-retraite/section-2-periodes-dassurance-periodes-equivalentes-et-periodes-assimilees/sous-section-1-dispositions-generales/l351-4.md'>L. 351-4 </a>sont exprimés par une déclaration conforme à un modèle défini par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. </p><p>II.-Lorsqu'il y a accord entre les parents sur le bénéficiaire de la majoration ou la répartition entre eux de cet avantage, cette déclaration est adressée, au choix des parents, à la caisse du régime ou d'un des régimes dont relève ou a relevé en dernier lieu la mère ou le père. </p><p>III.-Lorsqu'il y a désaccord, le parent qui souhaite en faire état adresse sa déclaration à la caisse du régime dont il relève ou a relevé en dernier lieu ou, en cas d'affiliations simultanées, à l'un ou l'autre des régimes au choix de l'intéressé. La caisse compétente pour arbitrer le désaccord est la caisse du régime dont relève ou avait relevé en dernier lieu le père à la date de manifestation du désaccord. En cas d'affiliations simultanées du père, le régime compétent est le premier cité parmi les régimes mentionnés au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vii-coordination-entre-les-regimes-prise-en-charge-de-certaines-depenses-par-les-regimes/chapitre-3-coordination-en-matiere-dassurance-vieillesse-et-dassurance-veuvage/section-3-coordination-en-matiere-dassurance-vieillesse-entre-divers-regimes/sous-section-3-majoration-de-duree-dassurance-prevue-en-faveur-des-meres-de-famille/r173-15.md'>R. 173-15</a>. </p><p>Par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, lorsque le père n'a pas la qualité d'assuré social d'un des régimes mentionnés au premier alinéa de l'article R. 173-15, la caisse compétente pour recevoir la déclaration et arbitrer le désaccord mentionnés par l'alinéa précédent est celle du régime dont relève ou a relevé en dernier lieu la mère. En cas d'affiliations simultanées de la mère, ce régime est le premier cité parmi les régimes mentionnés au premier alinéa de l'article R. 173-15. </p><p>IV.-Dans le délai de quatre mois suivant le dépôt de la déclaration prévue au I et des pièces justificatives nécessaires à son instruction, la caisse informe les parents de sa décision. Lorsqu'un des parents relève d'un ou plusieurs autres régimes mentionnés au premier alinéa de l'article R. 173-15 que celui dont elle est en charge, elle en informe aussi lesdits régimes. </p><p>V.-La demande du père d'un enfant né ou adopté avant le 1er janvier 2010 de bénéficier de tout ou partie des majorations prévues aux II et III de l'article L. 351-4 est adressée à la caisse d'assurance vieillesse du régime dont il relève à la date de sa manifestation ou du dernier régime dont il a relevé et, en cas d'affiliations simultanées, de l'un ou l'autre des régimes au choix de l'intéressé. </p><p>Dans le délai de quatre mois suivant le dépôt de cette demande et des pièces justificatives nécessaires à son instruction, la caisse informe de sa décision les parents et, le cas échéant, les autres régimes mentionnés au premier alinéa de l'article R. 173-15 dont ceux-ci relèvent.</p>