# Article L331-3-1

<p>La décision déclarant la recevabilité de la demande emporte suspension et interdiction des procédures d'exécution diligentées à l'encontre des biens du débiteur ainsi que des cessions de rémunération consenties par celui-ci et portant sur les dettes autres qu'alimentaires. Les procédures et les cessions de rémunération sont suspendues ou interdites, selon les cas, jusqu'à l'approbation du plan conventionnel de redressement prévu à <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-iii-endettement/titre-iii-traitement-des-situations-de-surendettement/chapitre-ier-de-la-procedure-devant-la-commission-de-surendettement-des-particuliers/l331-6.md'>l'article L. 331-6</a>, jusqu'à la décision imposant les mesures prévues par <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-iii-endettement/titre-iii-traitement-des-situations-de-surendettement/chapitre-ier-de-la-procedure-devant-la-commission-de-surendettement-des-particuliers/l331-7.md'>l'article L. 331-7</a>, jusqu'à l'homologation par le juge des mesures recommandées en application des <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-iii-endettement/titre-iii-traitement-des-situations-de-surendettement/chapitre-ier-de-la-procedure-devant-la-commission-de-surendettement-des-particuliers/l331-7-1.md'>articles L. 331-7-1, L. 331-7-2 </a>et <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-iii-endettement/titre-iii-traitement-des-situations-de-surendettement/chapitre-ii-des-competences-du-juge-de-lexecution-en-matiere-de-traitement-des-situations-de-surendettement/section-2-de-la-procedure-de-retablissement-personnel/l332-5.md'>L. 332-5 </a>ou jusqu'au jugement d'ouverture d'une procédure de rétablissement personnel avec liquidation judiciaire. Cette suspension et cette interdiction ne peuvent excéder un an. Toutefois, lorsqu'en cas de saisie immobilière la vente forcée a été ordonnée, le report de la date d'adjudication ne peut résulter que d'une décision du juge chargé de la saisie immobilière, saisi à cette fin par la commission, pour causes graves et dûment justifiées. </p><p>Cette suspension et cette interdiction emportent interdiction pour le débiteur de faire tout acte qui aggraverait son insolvabilité, de payer, en tout ou partie, une créance autre qu'alimentaire, y compris les découverts mentionnés aux 10° et 11° de <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-iii-endettement/titre-ier-credit/chapitre-ier-credit-a-la-consommation/section-1-champ-dapplication/l311-1.md'>l'article L. 311-1, </a>née antérieurement à la suspension ou à l'interdiction, de désintéresser les cautions qui acquitteraient des créances nées antérieurement à la suspension ou à l'interdiction, de faire un acte de disposition étranger à la gestion normale du patrimoine ; elles emportent aussi interdiction de prendre toute garantie ou sûreté. </p><p>Le débiteur peut toutefois saisir le    juge du tribunal d'instance  afin qu'il l'autorise à accomplir l'un des actes mentionnés à l'alinéa précédent. </p><p>La décision déclarant la recevabilité de la demande emporte rétablissement des droits à l'aide personnalisée au logement. Le déblocage des aides s'effectue au profit du bailleur. </p><p>Nonobstant toute disposition légale ou toute clause contractuelle, aucune indivisibilité, résiliation ou résolution d'un contrat en cours ne peut résulter du seul fait de la décision déclarant la recevabilité de la demande.</p>