# Article L2312-2

<p>   La Commission consultative du secret de la défense nationale comprend cinq membres :</p><p>   1° Un président, un vice-président qui le supplée en cas d'absence ou d'empêchement et un membre choisis par le Président de la République sur une liste de six membres du Conseil d'Etat, de la Cour de cassation ou de la Cour des comptes, établie conjointement par le vice-président du Conseil d'Etat, le premier président de la Cour de cassation et le premier président de la Cour des comptes et comportant un nombre égal de femmes et d'hommes ;</p><p>   2° Un député, désigné pour la durée de la législature par le président de l'Assemblée nationale ;</p><p>   3° Un sénateur, désigné après chaque renouvellement partiel du Sénat par le président du Sénat.</p><p>Les trois membres mentionnés au 1° comprennent au moins une femme et un homme.</p><p> Pour les membres mentionnés aux 2° et 3°, le membre succédant à une femme est un homme et celui succédant à un homme est une femme. Toutefois, en cas d'application de la deuxième phrase du dernier alinéa du présent article, le nouveau membre désigné est de même sexe que celui qu'il remplace.</p><p>   Le mandat des membres de la commission n'est pas renouvelable.</p><p>   Le mandat des membres non parlementaires de la commission est de six ans.</p><p>   Sauf démission, il ne peut être mis fin aux fonctions de membre de la commission qu'en cas d'empêchement constaté par celle-ci. Les membres de la commission désignés en remplacement de ceux dont le mandat a pris fin avant son terme normal sont nommés pour la durée restant à courir dudit mandat. Par dérogation au septième alinéa, lorsque leur nomination est intervenue moins de deux ans avant l'expiration du mandat de leur prédécesseur, ils peuvent être renouvelés en qualité de membre de la commission, sous réserve des cinquième et sixième alinéas.</p>