# Article L315-16

<p>Les comptables des établissements publics sociaux et médico-sociaux sont des comptables publics de l'Etat ayant qualité de comptables principaux. </p><p>Lorsque le comptable de l'établissement notifie à l'ordonnateur sa décision de suspendre une dépense, celui-ci peut lui adresser un ordre de réquisition. Le comptable est tenu de s'y conformer, sauf en cas : </p><p>1° D'insuffisance de fonds disponibles ; </p><p>2° De dépenses ordonnancées sur des crédits irrégulièrement ouverts ou insuffisants ou sur des crédits autres que ceux sur lesquels elle devrait être imputée ; </p><p>3° D'absence de justification de service fait ou de défaut de caractère libératoire du règlement. </p><p>L'ordre de réquisition est porté à la connaissance du conseil d'administration de l'établissement et notifié au directeur départemental des finances publiques, qui le transmet à la chambre régionale des comptes. </p><p>En cas de réquisition, le comptable est déchargé de sa responsabilité. </p><p>Le comptable assiste, avec voix consultative, au conseil d'administration de l'établissement lorsque celui-ci délibère sur des affaires de sa compétence. </p><p>A la demande de l'ordonnateur, le comptable informe ce dernier de la situation de paiement des mandats et du recouvrement des titres de recettes, de la situation de trésorerie et de tout élément utile à la bonne gestion de l'établissement. Il paie les mandats dans l'ordre de priorité indiqué par l'ordonnateur. </p><p>Les établissements publics sociaux et médico-sociaux peuvent exercer leur recours, s'il y a lieu, contre les résidents, contre leurs débiteurs et contre les personnes désignées par les <a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-v-du-mariage/chapitre-v-des-obligations-qui-naissent-du-mariage/205.md' title='Code civil - art. 205 (V)'>articles 205,206,207 </a>et <a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-v-du-mariage/chapitre-vi-des-devoirs-et-des-droits-respectifs-des-epoux/212.md' title='Code civil - art. 212 (V)'>212</a> du code civil. Ces recours relèvent de la compétence du juge aux affaires familiales.</p>