# Article L112-2

<p>Le procureur général exerce le ministère public près la Cour des comptes, la Cour d'appel financière et les formations communes aux juridictions mentionnées à l'article <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-legislative/livre-ier-la-cour-des-comptes/titre-iv-procedure/chapitre-ier-dispositions-communes-aux-activites-juridictionnelles-et-administratives/section-3-formations-communes-aux-juridictions/l141-13.md' title='Code des juridictions financières - art. L141-13 (V)'>L. 141-13</a>. Il veille à l'application de la loi. Il met en mouvement et exerce l'action publique. <br/><br/>Il veille au bon exercice du ministère public près les chambres régionales et territoriales des comptes et à la cohérence de l'action publique sur le territoire. Il oriente et coordonne l'action des procureurs financiers. A cette fin, il leur adresse des instructions. <br/><br/>Dans l'exercice de ses fonctions, le procureur général peut être représenté ou assisté par un ou plusieurs magistrats du parquet général. <br/><br/>Lorsqu'une formation commune ne comporte que des membres des chambres régionales des comptes, le procureur général peut confier l'exercice du ministère public à un représentant du ministère public près une chambre régionale des comptes. <br/><br/>Les procureurs financiers, représentant le ministère public près les chambres régionales et territoriales des comptes, assistent le procureur général dans l'exercice de ses fonctions juridictionnelles.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 29 de l’ordonnance n° 2022-408 du 23 mars 2022, ces dispositions sont applicables à compter du 1<sup>er</sup> janvier 2023.</p></i>