# Article D113-27

<p>La commission de récolement des dépôts d'œuvres d'art, placée auprès du ministre chargé de la culture, est chargée de définir la méthodologie d'un récolement général des dépôts d'œuvres d'art, d'en organiser les opérations et d'en suivre le déroulement. Elle peut proposer au ministre chargé de la culture toutes mesures destinées à améliorer la conservation et la gestion des dépôts d'œuvres d'art.</p><p>Les services et établissements relevant du ministre chargé de la culture, du ministre des affaires étrangères, du ministre de la justice, du ministre de l'intérieur, du ministre chargé du budget, du ministre de la défense et du ministre chargé de l'éducation exécutent les opérations de récolement selon les directives et sous le contrôle de la commission. Celle-ci peut faire appel, en tant que de besoin, aux corps ou services d'inspection qui dépendent d'autres départements ministériels.</p><p>La commission reçoit communication de tout constat de perte établi par les institutions déposantes.</p><p>Elle est associée, en ce qui concerne les dépôts d'œuvres d'art, à la mise en œuvre du récolement décennal prévu par <a href='/code-du-patrimoine/partie-legislative/livre-iv-musees/titre-v-collections-des-musees-de-france/chapitre-1er-statut-des-collections/section-2-affectation-et-propriete-des-collections/sous-section-1-dispositions-generales/l451-2.md'>l'article L. 451-2 </a>et elle reçoit une communication périodique des résultats de ce récolement pour ce qui a trait aux œuvres déposées.</p><p>Elle veille à la mise en œuvre du récolement prévu par l'article <a href='/code-du-patrimoine/partie-legislative/livre-iv-musees/titre-v-collections-des-musees-de-france/chapitre-1er-statut-des-collections/section-2-affectation-et-propriete-des-collections/sous-section-2-collections-publiques/l451-9.md' title='Code du patrimoine - art. L451-9 (V)'>L. 451-9</a> et prend en compte ses résultats.</p><p>Elle remet au ministre chargé de la culture un rapport annuel d'activité.</p><p>Elle peut proposer son soutien technique aux activités de récolement des dépôts d'œuvres d'art appartenant à l'Etat et relevant d'autres départements ministériels que ceux mentionnés au deuxième alinéa.</p>