# Article R3332-21-3

<p>I.-L'agrément " entreprise solidaire d'utilité sociale " prévu à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-iii-interessement-participation-et-epargne-salariale/titre-iii-plans-depargne-salariale/chapitre-ii-plan-depargne-dentreprise/section-3-composition-et-gestion-du-plan/l3332-17-1.md' title='Code du travail - art. L3332-17-1 (V)'>L. 3332-17-1 </a>est délivré par le préfet du département où l'entreprise a son siège social. </p><p>Lorsque l'entreprise a son siège social dans un autre Etat membre de l'Union européenne, elle présente sa demande d'agrément au préfet du département de son principal établissement en France. </p><p>II.-La demande d'agrément est adressée par le représentant légal de l'entreprise au préfet par tout moyen donnant date certaine à sa réception. </p><p>La composition du dossier qui doit être joint à cette demande est fixée par arrêté du ministre chargé de l'économie sociale et solidaire et du ministre chargé du travail. </p><p>Le silence gardé par le préfet pendant deux mois à compter de la réception d'un dossier complet vaut décision d'acceptation. </p><p>III.-L'agrément est délivré pour une durée de cinq ans. Par exception, pour les entreprises créées depuis moins de trois ans à la date de la demande d'agrément, l'agrément est délivré pour une durée de deux ans. </p><p>Pour le renouvellement de l'agrément, l'entreprise apporte, selon des modalités fixées par l'arrêté mentionné au quatrième alinéa les éléments justifiant du respect des conditions prévues à l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-iii-dividende-du-travail-interessement-participation-et-epargne-salariale/titre-iii-plans-depargne-salariale/chapitre-ii-plan-depargne-dentreprise/section-3-composition-et-gestion-du-plan/r3332-21-1.md' title='Code du travail - art. R3332-21-1 (VT)'>R. 3332-21-1</a> pendant toute la période de son agrément précédent. </p><p>IV.-L'agrément est délivré de plein droit aux personnes morales mentionnées au II de l'article L. 3332-17-1 qui justifient qu'elles relèvent de ces dispositions selon des modalités fixées par l'arrêté mentionné au quatrième alinéa. </p><p>V.-Les décisions d'agrément font l'objet d'une publication au recueil des actes administratifs de la préfecture de département. </p><p>Une liste nationale des entreprises bénéficiant de l'agrément est mise à la disposition du public à l'initiative du ministre chargé de l'économie sociale et solidaire.</p>