# Article R143-1

<p>La Cour des comptes fait connaître ses observations :</p><p>Par le rapport public annuel et les rapports publics thématiques établis en application de l'article L. 143-6 ;</p><p>Par les rapports établis et les avis formulés en application des dispositions prévues aux <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000394028&idArticle=LEGIARTI000006321089&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi organique n° 2001-692 du 1 août 2001 - art. 58 (M)'>2°, 3°, 4°, 5° et 6° de l'article 58 de la loi organique n° 2001-692 du 1er août 2001</a> et aux articles LO 132-2-1, LO 132-3, L. 132-4 du présent code et à l' <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-iv-etablissements-publics-de-sante/chapitre-v-organisation-financiere/l6145-16.md' title='Code de la santé publique - art. L6145-16 (M)'>article L. 6145-16 du code de la santé publique</a> ;</p><p>Par les rapports particuliers établis en application du deuxième alinéa de l'article L. 143-3 ;</p><p>Par référés du premier président aux ministres.</p><p>Les observations de la Cour peuvent également être transmises par des communications du procureur général aux autorités compétentes.</p><p>Certaines observations de la Cour des comptes peuvent faire l'objet de lettres d'un président de chambre ou de formation interchambres aux autorités compétentes.</p><p>Les rapports particuliers mentionnés ci-dessus sont transmis par le premier président au Premier ministre, aux ministres concernés ainsi qu'aux dirigeants de l'organisme contrôlé.</p><p>Les communications de la Cour des comptes mentionnées à l'article L. 143-1 sont rendues publiques par le premier président.</p><p>Lorsque la Cour des comptes envisage de rendre publique une communication, le premier président en informe les destinataires ainsi que toute personne mise en cause et les invite à lui faire part de leurs réponses dans un délai d'un mois ou, pour les référés, dans le délai fixé à l'article L. 143-5. Ces réponses engagent la seule responsabilité de leurs auteurs.</p><p>La publication de la communication, accompagnée des réponses adressées au premier président, ne peut intervenir qu'à l'expiration du délai de réponse applicable.</p><p>Les communications faites aux ministres ou aux autorités administratives en application des articles R. 241-24, R. 262-79 et R. 272-67 sont, le cas échéant, simultanément transmises par la Cour pour information aux collectivités et établissements publics locaux concernés.</p>