# Article R221-3

<p><br/>Les demandes d'attribution du titre de maître artisan présentées sur le fondement des 1° et 2° de l'article <a href='/code-de-lartisanat/partie-reglementaire/livre-ii-personnes-relevant-du-secteur-des-metiers-et-de-lartisanat/titre-ii-titres/chapitre-ier-maitre-artisan-et-maitre-artisan-en-metier-dart/section-1-dispositions-generales/r221-1.md' title='Code de l'artisanat - art. R221-1 (VD)'>R. 221-1</a> sont adressées au président de la chambre de métiers et de l'artisanat dont relève le demandeur. Elles sont accompagnées des diplômes, titres, prix, certificats et tous documents susceptibles d'informer la commission régionale des qualifications. <br/>Le président de la chambre transmet ces demandes, accompagnées de son avis, à la commission régionale des qualifications dans le délai de dix jours à compter de la réception du dossier. <br/>La commission statue sur la demande après avis d'un expert compétent dans le métier considéré, choisi après avis des organisations professionnelles représentatives concernées. Ses décisions sont prises à la majorité des membres présents. En cas de partage, la voix du président de la commission est prépondérante. Le président ne prend pas part au vote lorsque la demande émane d'une personne qui relève de la même chambre que lui. Dans les chambres de métiers et de l'artisanat des régions ne comportant qu'un seul département, le président de la commission ne prend pas part au vote. Dans ces deux derniers cas, en cas de partage égal des voix, celle du représentant de l'Etat est prépondérante. <br/>La commission statue dans un délai de quarante-cinq jours à compter de la réception du dossier. <br/>Le président de la chambre notifie la décision de la commission dans un délai de deux mois à compter de la réception de la demande complète. A défaut de décision notifiée dans ce délai, le titre de maître artisan est réputé acquis.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 7 du décret n° 2023-500 du 22 juin 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2023. </p></i>