# Article R362-15

<p>I.-Le comité régional de l'habitat et de l'hébergement d'Ile-de-France crée en son sein un bureau comprenant au moins, outre chacun des deux co-présidents ou de leur représentant, trois membres de chacun des collèges définis au I de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-preliminaire-dispositions-generales-relatives-aux-politiques-de-lhabitat/chapitre-ii-politique-locale-de-lhabitat/section-4-objectifs-de-construction-de-logements-en-ile-de-france/l302-13.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-13 (V)'>L. 302-13</a>. Des suppléants sont désignés dans les mêmes conditions que les titulaires. Le bureau organise les travaux du comité et, le cas échéant, des commissions prévues aux II et III du présent article, et propose au comité un règlement intérieur. Les coprésidents ou le bureau peuvent saisir le comité de toute question entrant dans les compétences énumérées aux articles <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-vi-organismes-consultatifs/chapitre-ii-comite-regional-de-lhabitat/section-1-competences/r362-1.md'>R. 362-1 et R. 362-2. </a><br/><br/>Le bureau rend compte de son activité au comité régional de l'habitat et de l'hébergement. <br/><br/>II.-Les dispositions du I de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-vi-organismes-consultatifs/chapitre-ii-comite-regional-de-lhabitat/section-2-composition-et-fonctionnement/sous-section-1-dispositions-applicables-aux-comites-regionaux-de-lhabitat-et-de-lhebergement-autres-que-celui-dile-de-france/r362-11.md'>R. 362-11 </a>sont applicables au comité régional de l'habitat et de l'hébergement d'Ile-de-France. <br/><br/>III.-Le comité régional de l'habitat et de l'hébergement d'Ile-de-France peut créer en son sein des commissions spécialisées. Il en fixe les attributions, qui peuvent porter sur un ou plusieurs domaines de compétence ou sur un territoire déterminé, la durée, la composition et les règles de fonctionnement. Chaque commission est présidée par le préfet de région d'Ile-de-France, ou par un préfet de département, ou par le président du conseil régional, ou leur représentant, comprend au moins deux membres de chacun des collèges définis au I de l'article L. 302-13 et peut entendre des personnes qualifiées extérieures au comité régional de l'habitat et de l'hébergement. <br/><br/>IV.-Le secrétariat du comité, du bureau et des commissions est assuré par les services compétents de l'Etat et du conseil régional selon des modalités définies par le règlement intérieur.</p>