# Article 696-10

<p>Toute personne appréhendée à la suite d'une demande d'extradition doit être conduite dans les quarante-huit heures devant le procureur général territorialement compétent. Les <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-ii-des-enquetes-et-des-controles-didentite/chapitre-ier-des-crimes-et-des-delits-flagrants/63-1.md'>articles 63-1 à 63-7</a> sont applicables durant ce délai. </p><p>Après avoir vérifié l'identité de la personne réclamée, le procureur général l'informe, dans une langue qu'elle comprend, de l'existence et du contenu de la demande d'extradition dont elle fait l'objet et l'avise qu'elle peut être assistée par un avocat de son choix ou, à défaut, par un avocat commis d'office par le bâtonnier de l'ordre des avocats, qui sera alors informé sans délai et par tout moyen. Il l'avise qu'elle peut s'entretenir immédiatement avec l'avocat désigné. Mention de ces informations est faite, à peine de nullité de la procédure, au procès-verbal. </p><p>L'avocat peut consulter sur-le-champ le dossier et communiquer librement avec la personne recherchée. </p><p>Le procureur général fait connaître également à la personne réclamée qu'elle a la faculté de consentir ou de s'opposer à son extradition et lui indique les conséquences juridiques si elle y consent. Il l'informe qu'elle a la faculté de renoncer à la règle de la spécialité et lui indique les conséquences juridiques de cette renonciation. </p><p>Le procureur général reçoit les déclarations de la personne réclamée et, s'il y a lieu, de son conseil, dont il est dressé procès-verbal.</p>