# Article L418

<p>I. - Toute liste fait l'objet d'une déclaration de candidature collective revêtue de la signature de tous les candidats et déposée, par le candidat tête de liste ou par un mandataire porteur d'un mandat écrit établi par ce candidat, auprès des services de l'administrateur supérieur au plus tard le vingt et unième jour précédant la date du scrutin. A défaut de signature, une procuration du candidat doit être produite. Il est donné au déposant un reçu provisoire de la déclaration. </p><p>II. - La déclaration mentionne : </p><p>1° La circonscription électorale dans laquelle la liste se présente ; </p><p>2° Les nom, prénoms, sexe, date et lieu de naissance, domicile et profession de chaque candidat ; </p><p>3° Le titre de la liste ; plusieurs listes ne peuvent avoir, dans la même circonscription, le même titre ; </p><p>4° Le cas échéant, la couleur et l'emblème choisis par la liste pour l'impression de ses bulletins de vote en application de <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-v-dispositions-applicables-a-la-nouvelle-caledonie-a-la-polynesie-francaise-et-aux-iles-wallis-et-futuna/titre-ier-dispositions-generales/l390.md' title='Code électoral - art. L390 (V)'>l'article L. 390</a>. </p><p>III. - Nul ne peut être candidat sur plusieurs listes ni dans plusieurs circonscriptions. </p><p>IV. - Chaque liste doit comprendre un nombre de candidats égal à celui des sièges à pourvoir. Sur chacune des listes, l'écart entre le nombre des candidats de chaque sexe ne peut être supérieur à un. Chaque liste est composée alternativement d'un candidat de chaque sexe. </p><p>V. - En cas de scrutin uninominal, toute candidature est soumise aux mêmes conditions d'enregistrement, sous réserve des adaptations imposées par ce mode de scrutin.</p>