# Article L111-3-1

<p>Les prestations qui ont donné lieu à un commencement d'exécution des marchés privés mentionnés au 3° de l'article <a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/titre-viii-du-contrat-de-louage/chapitre-iii-du-louage-douvrage-et-dindustrie/1779.md'>1779 </a>du code civil ouvrent droit à des acomptes. Sauf pour l'acompte à la commande, le montant d'un acompte ne peut excéder la valeur des prestations auxquelles il se rapporte. Les demandes d'acomptes sont émises à la fin du mois de la réalisation de la prestation.</p><p>Le délai de paiement convenu pour le règlement des acomptes mensuels et du solde des marchés privés mentionnés au premier alinéa du présent article ne peut dépasser le délai prévu au neuvième alinéa du I de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-iv-de-la-liberte-des-prix-et-de-la-concurrence/titre-iv-de-la-transparence-des-pratiques-restrictives-de-concurrence-et-dautres-pratiques-prohibees/chapitre-ier-de-la-transparence/l441-6.md'>L. 441-6 </a>du code de commerce. Ce délai ne s'applique pas à l'acompte à la commande, qui est payé selon les modalités prévues au marché.</p><p>Si le maître d'ouvrage recourt à un maître d'œuvre ou à tout autre prestataire dont l'intervention conditionne le règlement des acomptes mensuels, le délai d'intervention du maître d'œuvre ou du prestataire est inclus dans le délai de paiement de ces acomptes mensuels. Le maître d'œuvre ou le prestataire habilité à recevoir les demandes de paiement est tenu de faire figurer dans l'état qu'il transmet au maître d'ouvrage en vue du règlement la date de réception ou de remise de la demande de paiement de l'entreprise.</p><p>En cas de dépassement du délai de paiement mentionné au deuxième alinéa du présent article, le titulaire du marché peut suspendre l'exécution des travaux ou des prestations après mise en demeure de son débiteur restée infructueuse à l'issue d'un délai de quinze jours.</p><p>Le présent article est applicable aux marchés privés conclus entre professionnels soumis au code de commerce et aux contrats de sous-traitance définis par la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000889241&categorieLien=cid'>loi n° 75-1334 du 31 décembre 1975</a> relative à la sous-traitance.</p>