# Article L175-2

<div align='left'>Les sommes versées au titre des forfaits et des dotations annuels mentionnés aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-3-frais-dhospitalisation-afferents-aux-activites-de-medecine-chirurgie-obstetrique-et-odontologie-des-etablissements-de-sante/l162-22-15.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-15 (V)'>L. 162-22-15</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-3-frais-dhospitalisation-afferents-aux-activites-de-medecine-chirurgie-obstetrique-et-odontologie-des-etablissements-de-sante/l162-22-16.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-16 (V)'>L. 162-22-16</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vii-coordination-entre-les-regimes-prise-en-charge-de-certaines-depenses-par-les-regimes/chapitre-4-prise-en-charge-par-les-regimes-dassurance-maladie-des-depenses-afferentes-aux-soins-medicaux-dispenses-dans-certains-etablissements/section-1-dotation-annuelle-de-financement-et-forfait-journalier/l174-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (V)'>L. 174-1</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vii-coordination-entre-les-regimes-prise-en-charge-de-certaines-depenses-par-les-regimes/chapitre-4-prise-en-charge-par-les-regimes-dassurance-maladie-des-depenses-afferentes-aux-soins-medicaux-dispenses-dans-certains-etablissements/section-5-depenses-de-lutte-contre-les-maladies-mentales/l174-12.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L174-12 (V)'>L. 174-12 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vii-coordination-entre-les-regimes-prise-en-charge-de-certaines-depenses-par-les-regimes/chapitre-4-prise-en-charge-par-les-regimes-dassurance-maladie-des-depenses-afferentes-aux-soins-medicaux-dispenses-dans-certains-etablissements/section-8-depenses-afferentes-aux-soins-dispenses-par-le-service-de-sante-des-armees-et-linstitution-nationale-des-invalides/l174-15-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L174-15-1 (V)'>L. 174-15-1 </a>sont réparties entre les régimes d'assurance maladie selon des coefficients fixés par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et de la santé en fonction des charges observées, pour chacun des régimes, dans le système commun d'informations mentionné à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-ier-organisation-des-activites-des-etablissements-de-sante/chapitre-iii-evaluation-accreditation-et-analyse-de-lactivite-des-etablissements/l6113-8.md' title='Code de la santé publique - art. L6113-8 (V)'>L. 6113-8</a> du code de la santé publique pour le dernier exercice connu.<br/></div>