# Article R2324-46-5

<p>I.-Les micro-crèches mentionnées au 1° de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-iii-etablissements-services-et-organismes/titre-ii-autres-etablissements-et-services/chapitre-iv-etablissements-daccueil-des-enfants-de-moins-de-six-ans/section-3-autres-etablissements/sous-section-5-dispositions-particulieres-et-derogatoires/r2324-46.md'>R. 2324-46 </a>sont dispensées de l'obligation de désigner un directeur. Les dispositions de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-iii-etablissements-services-et-organismes/titre-ii-autres-etablissements-et-services/chapitre-iv-etablissements-daccueil-des-enfants-de-moins-de-six-ans/section-3-autres-etablissements/sous-section-4-personnels/r2324-34.md'>R. 2324-34 </a>ne leur sont pas applicables. <br/><br/>Lorsque la micro-crèche ne dispose pas d'un directeur, le gestionnaire de l'établissement est tenu de désigner une personne physique comme référent technique, pouvant être distincte des personnes chargées de l'encadrement des enfants accueillis. <br/><br/>Les missions du référent technique sont : <br/><br/>1° Assurer le suivi technique de l'établissement ainsi que l'élaboration et le suivi de la mise en œuvre du projet d'établissement ; <br/><br/>2° Accompagner et coordonner l'activité des personnes chargées de l'encadrement des enfants. <br/><br/>Lorsque le référent technique n'est pas titulaire d'une des qualifications mentionnées au I de l'article R. 2324-34 ou à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-iii-etablissements-services-et-organismes/titre-ii-autres-etablissements-et-services/chapitre-iv-etablissements-daccueil-des-enfants-de-moins-de-six-ans/section-3-autres-etablissements/sous-section-4-personnels/r2324-35.md'>R. 2324-35</a>, le gestionnaire s'assure du concours régulier d'une personne répondant à l'une de ces qualifications, à raison de dix heures annuelles de présence auprès du référent technique et des professionnels chargés de l'encadrement des enfants, dont deux heures par trimestre. <br/><br/>II.-Une même personne physique peut être désignée référent technique de plusieurs micro-crèches, dans la limite de trois, y compris lorsque celles-ci sont gérées par des personnes physiques ou morales différentes. <br/><br/>Par dérogation à l'article R. 2324-34-2, lorsqu'une même personne physique exerce les fonctions de référent technique dans plusieurs micro-crèches : <br/><br/>1° Son temps de travail minimal pour l'exercice de ses fonctions de référent technique est égal à la quotité de temps définie au 1° de l'article R. 2324-46-1 multipliée par le nombre de micro-crèches pour lesquelles elle assure les fonctions de référent technique ; <br/><br/>2° Sa qualification répond aux exigences définies au I de l'article R. 2324-34 ou à l'article R. 2324-35 dès lors qu'elle exerce les fonctions de référent technique dans trois micro-crèches. <br/><br/>Les dispositions de l'article R. 2324-36 ne sont pas applicables aux micro-crèches. <br/><br/>III.-Les professionnels mentionnés au 1° de l'article R. 2324-42 peuvent être remplacés par des personnes qui justifient d'une certification au moins de niveau 3, enregistrée au répertoire national de certifications professionnelles prévu à l'article L. 6113-1 du code du travail, attestant de compétences dans le champ de l'accueil des jeunes enfants et de deux années d'expérience professionnelle, ou d'une expérience professionnelle de trois ans comme assistant maternel agréé.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 15 du décret n° 2021-1131 du 30 août 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er septembre 2021 sous réserve des dispositions des II à IX.</p></i>