# Article R342-6

<div align='left'>Il est créé un comité du contrôle et des suites, présidé par une personnalité qualifiée en raison de ses compétences en matière de logement, d'audit ou d'évaluation des politiques publiques désignée par le ministre chargé du logement après avis du ministre chargé de l'économie. Le président convoque le comité et fixe l'ordre du jour de ses réunions. <br/><br/>Outre cette personnalité, y participent avec voix délibérative : <br/><br/>1° Deux représentants du ministre chargé du logement nommés par ce dernier ; <br/><br/>2° Deux représentants du ministre chargé de l'économie nommés par ce dernier. <br/><br/>Les membres mentionnés aux 1° et 2° peuvent se voir désigner, dans les mêmes conditions, un suppléant. <br/><br/>Le comité du contrôle et des suites arrête le projet de programme annuel de contrôle mentionné au 3° du II de l'article R. 342-2 et examine le rapport annuel d'activité de contrôle mentionné au 4° du II du même article, antérieurement à leur présentation au conseil d'administration. <br/><br/>Il peut arrêter, si l'urgence le justifie, des compléments au programme annuel de contrôle en cours d'année. Ceux-ci sont soumis au conseil d'administration suivant de l'agence. <br/><br/>Il peut, par délégation du conseil d'administration, définir la doctrine en matière de contrôle et de suites à donner aux constatations et fixer les orientations générales relatives à la forme des rapports de contrôle. <br/><br/>Au vu des rapports définitifs de contrôle, il prépare les projets de délibération soumis au conseil d'administration en application du 2° et du 3° du II de <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-iv-reversement-de-laide-de-letat/chapitre-ii-agence-nationale-de-controle-du-logement-social/section-1-regles-dorganisation-et-de-fonctionnement/r342-2.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R342-2 (V)'>l'article R. 342-2 </a>et arrête les autres suites à donner aux contrôles. Il est informé des suites effectivement données aux rapports. <br/><br/>Le directeur général participe avec voix consultative aux séances du comité du contrôle et des suites. Le président peut inviter, en raison de leurs compétences dans les domaines relevant des missions de l'agence, des personnalités qualifiées à participer à titre consultatif à tout ou partie de ses travaux. <br/><br/>Les membres du comité du contrôle et des suites exercent leurs fonctions à titre gratuit. Toutefois, leurs frais de déplacement et de séjour peuvent être remboursés dans les conditions prévues par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000242359&categorieLien=cid' title='Décret n°2006-781 du 3 juillet 2006 (V)'>décret n° 2006-781 du 3 juillet 2006</a> fixant les conditions et les modalités de règlement des frais occasionnés par les déplacements temporaires des personnels civils de l'Etat.<br/><br/><br/></div>