# Article R5139-29

I.-La prescription de toutes spécialités pharmaceutiques à usage humain contenant des micro-organismes ou des toxines s'effectue dans les conditions mentionnées aux <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iii-autres-produits-et-substances-pharmaceutiques-reglementes/chapitre-ii-substances-et-preparations-veneneuses/section-1-medicaments-relevant-des-listes-i-et-ii-et-medicaments-stupefiants/sous-section-1-dispositions-communes/paragraphe-2-prescription-et-commande-a-usage-professionnel/r5132-3.md'>articles R. 5132-3 et R. 5132-4</a>. Une prescription ne peut être faite pour une durée de traitement supérieure à douze mois. <br/><br/>II. ― Les pharmaciens délivrent les spécialités pharmaceutiques à usage humain contenant des micro-organismes ou des toxines dans les conditions fixées à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iii-autres-produits-et-substances-pharmaceutiques-reglementes/chapitre-ii-substances-et-preparations-veneneuses/section-1-medicaments-relevant-des-listes-i-et-ii-et-medicaments-stupefiants/sous-section-1-dispositions-communes/paragraphe-3-delivrance/r5132-6.md'>l'article R. 5132-6</a>. <br/><br/>Les pharmaciens ne sont autorisés à effectuer la première délivrance de ces médicaments que sur présentation d'une ordonnance datant de moins de trois mois. <br/><br/>Ils ne peuvent délivrer en une seule fois une quantité de médicaments correspondant à une durée de traitement supérieure à quatre semaines ou à un mois de trente jours selon le conditionnement. <br/><br/>Toutefois, les médicaments présentés sous un conditionnement correspondant à une durée de traitement supérieure à un mois peuvent être délivrés pour cette durée dans la limite de trois mois. <br/><br/>Après exécution, sont apposés sur l'ordonnance ou le bon de commande : <br/><br/>1° Le timbre de l'officine ; <br/><br/>2° Le ou les numéros d'enregistrement prévus à l'article R. 5139-31 ; <br/><br/>3° La date d'exécution ; <br/><br/>4° Les quantités délivrées en unité de prise ; <br/><br/>5° Le cas échéant, les mentions prévues au premier alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-v-distribution-au-detail/section-4-droit-de-substitution/r5125-53.md'>l'article R. 5125-53.</a><br/><br/>Une copie de l'ordonnance revêtue des mentions prévues au présent article est conservée pendant dix ans par les personnes habilitées à délivrer les médicaments pour être présentée à toute réquisition des autorités de contrôle. <br/><br/>III. ― La délivrance des spécialités pharmaceutiques à usage humain contenant des micro-organismes ou des toxines ne peut être renouvelée que sur indication écrite du médecin prescripteur précisant le nombre de renouvellements ou la durée du traitement. <br/><br/>Le renouvellement de la délivrance d'un médicament ne peut avoir lieu qu'après un délai déterminé résultant de la posologie et des quantités précédemment délivrées. <br/><br/>Dans tous les cas, le ou les renouvellements ne peuvent être exécutés que dans la limite du délai de traitement qui ne peut dépasser douze mois. <br/><br/>Les mentions prévues au II du présent article sont reportées sur l'ordonnance en cas de renouvellement. <br/><br/>Les médecins autorisés à délivrer des médicaments sont soumis aux obligations imposées aux pharmaciens pour la délivrance des médicaments décrites à la présente section.