# Article L171-5-2

<p>Afin d'assurer l'exercice de leurs missions de police administrative et la constatation des infractions passibles des sanctions administratives prévues respectivement à la section 2 du présent chapitre et à la sous-section 3 de la section 2 du chapitre II du titre IV du livre Ier du code de l'énergie, les agents chargés des contrôles prévus à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-vii-dispositions-communes-relatives-aux-controles-et-aux-sanctions/l170-1.md' title='Code de l'environnement - art. L170-1 (V)'>L. 170-1 </a>du présent code et les agents mentionnés à l'<a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-iv-le-role-de-letat/chapitre-ii-le-suivi-de-la-mise-en-uvre-de-la-politique-energetique/section-2-pouvoirs-denquete-et-de-controle-sanctions-administratives/sous-section-3-dispositions-propres-aux-secteurs-electrique-et-gazier/paragraphe-1-pouvoirs-denquete/l142-21.md' title='Code de l'énergie - art. L142-21 (V)'>article L. 142-21 du code de l'énergie </a>peuvent, à l'occasion et dans le cadre de ces contrôles portant sur les installations mentionnées à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-ier-dispositions-generales/l511-1.md' title='Code de l'environnement - art. L511-1 (V)'>L. 511-1 </a>du présent code et sur les ouvrages hydrauliques soumis aux articles <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ier-eau-et-milieux-aquatiques/chapitre-iv-activites-installations-et-usage/section-1-regimes-dautorisation-ou-de-declaration/l214-1.md' title='Code de l'environnement - art. L214-1 (V)'>L. 214-1 </a>et <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ier-eau-et-milieux-aquatiques/chapitre-iv-activites-installations-et-usage/section-1-regimes-dautorisation-ou-de-declaration/l214-2.md' title='Code de l'environnement - art. L214-2 (V)'>L. 214-2</a> ou autorisés en application du <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000023983208&idSectionTA=LEGISCTA000031749603&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'énergie -  TITRE Ier : LES DISPOSITIONS COMMUNES AUX INSTA... (V)'>titre Ier du livre V du code de l'énergie </a>ou concédés au titre du même code, procéder, au moyen de caméras et capteurs installés sur des aéronefs circulant sans personne à bord et opérés par un télépilote, à la captation, à l'enregistrement et à la transmission d'images ainsi que de données physiques ou chimiques. <br/><br/>Seuls sont destinataires des images et données enregistrées les agents, dûment formés et habilités, qui ont besoin d'en connaître pour l'accomplissement de ces missions. <br/><br/>L'occupant des lieux ou son représentant qui assiste au contrôle est informé du recours à un aéronef circulant sans personne à bord. Lorsque la visite des lieux est autorisée par une ordonnance du juge des libertés et de la détention, sur le fondement de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-vii-dispositions-communes-relatives-aux-controles-et-aux-sanctions/chapitre-ier-controles-administratifs-et-mesures-de-police-administrative/section-1-controles-administratifs/l171-2.md' title='Code de l'environnement - art. L171-2 (V)'>L. 171-2 </a>du présent code ou de l'<a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-iv-le-role-de-letat/chapitre-ii-le-suivi-de-la-mise-en-uvre-de-la-politique-energetique/section-2-pouvoirs-denquete-et-de-controle-sanctions-administratives/sous-section-3-dispositions-propres-aux-secteurs-electrique-et-gazier/paragraphe-1-pouvoirs-denquete/l142-23.md' title='Code de l'énergie - art. L142-23 (V)'>article L. 142-23 du code de l'énergie</a>, celui-ci est préalablement informé de l'intention de recourir à un tel aéronef. <br/><br/>Le recours aux aéronefs mentionnés au premier alinéa du présent article n'est possible que dans les cas suivants : <br/><br/>1° Les conditions techniques ou matérielles du contrôle rendent difficiles les relevés au sol ou réduisent leur fiabilité par rapport au recours aux aéronefs ; <br/><br/>2° La sécurité des agents de contrôle est mieux garantie par un relevé aérien ; <br/><br/>3° Des relevés terrestres entraîneraient un surcoût administratif excessif. <br/><br/>Lorsqu'elles sont mises en œuvre dans l'espace public, les opérations mentionnées au premier alinéa sont réalisées de telle sorte qu'elles ne visualisent ni les images de l'intérieur des domiciles ni, de façon spécifique, celles de leurs entrées. <br/><br/>Les caméras mentionnées au même premier alinéa ne sont utilisées que dans les sites ou aux abords des sites dont la surveillance est rendue nécessaire pour l'accomplissement des missions et la poursuite des infractions mentionnées audit premier alinéa. L'enregistrement n'est pas permanent et n'est rendu possible que dans des cas limitativement énumérés par le décret prévu au dernier alinéa, qui font l'objet d'une doctrine d'usage diffusée par le ministre chargé de l'environnement. <br/><br/>Les caméras sont équipées de dispositifs techniques permettant de garantir l'intégrité des données ainsi collectées. Sont prohibés l'analyse des images issues des caméras au moyen de dispositifs automatisés de reconnaissance faciale, ainsi que les interconnexions, rapprochements ou mises en relation automatisés des données à caractère personnel collectées avec d'autres traitements de données à caractère personnel. <br/><br/>Les nouvelles technologies ainsi mises en œuvre sont sans incidence sur l'exercice des droits des personnes concernées prévus par la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000886460&categorieLien=cid' title='Loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 (V)'>loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 </a>relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. <br/><br/>Lorsque les enregistrements liés à ces opérations réalisés dans l'espace public donnent lieu à une procédure administrative, ils sont conservés jusqu'à l'expiration des délais de recours contre les actes pris dans le cadre de cette procédure et, en cas de recours contentieux, jusqu'à la clôture des procédures juridictionnelles et l'épuisement des voies de recours. Lorsqu'ils ne donnent pas lieu à une procédure administrative, ils sont effacés au bout de six mois, et au bout de trente jours lorsqu'ils comportent des données à caractère personnel. <br/><br/>Les modalités d'application du présent article sont précisées par un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés.</p>