# Article Annexe à l'article R311-7

<p>MODÈLE TYPE DE BORDEREAU DÉTACHABLE</p><p><br/></p><p>BORDEREAU DE RÉTRACTATION</p><p><br/></p><p>A renvoyer au plus tard 7 jours après la date de votre signature de l'offre (en cas de livraison ou de fourniture immédiate du bien ou de la prestation de service à la demande expresse du consommateur, le délai de rétractation expire à la date à laquelle le bien est livré ou le service fourni, sans pouvoir excéder 7 jours, ni être inférieur à 3 jours) (1).</p><p>Si ce délai expire un samedi, dimanche ou un jour férié ou chômé, il sera prorogé jusqu'au premier jour ouvrable suivant.</p><p>Le délai commence à courir à partir du jour suivant votre signature de l'offre.</p><p>Cette rétractation n'est valable que si elle est adressée, lisiblement et parfaitement remplie, avant l'expiration des délais rappelés ci-dessus, par lettre recommandée avec accusé de réception (2), à (identité et adresse du prêteur).</p><p>Je soussigné (*), ... ,</p><p>déclare renoncer à l'offre de crédit de  (*) ...... euros</p><p>de ...... (identité du prêteur ou du bailleur en cas de location avec option d'achat ou de location vente) que j'avais signée le (*) ....<br/></p><p>pour l'acquisition de (*) .... (précisez le bien acheté</p><p>ou le service fourni) chez (*) ...<br/></p><p>(vendeur ou prestataire de service, nom et ville).</p><p>Date et signature de l'emprunteur (et du co-emprunteur)</p><p><br/></p><p><br/>(*) Mention de la main de l'emprunteur. </p><p>(1) Dans le cas où l'offre préalable mentionne le bien ou la prestation de service financé. </p><p>(2) Mention facultative. </p>