# Article R211-30

<p>Toute personne physique ou morale immatriculée au registre mentionné à l'article <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-ier-organisation-generale-du-tourisme/titre-iv-groupements-dinteret-public/chapitre-unique/l141-3.md'>L. 141-3 </a>doit posséder une garantie financière délivrée par un seul garant. La garantie financière s'étend aux activités qui sont exercées par les établissements secondaires tels que succursale ou point de vente et aux associations ou organismes sans but lucratif membres d'une fédération ou d'une union d'associations immatriculée au registre et qui en assume la responsabilité. </p><p>La garantie suffisante prévue par l'article <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-ii-activites-et-professions-du-tourisme/titre-ier-organisation-de-la-vente-de-voyages-et-de-sejours/chapitre-1er-dispositions-communes/section-4-sanctions-et-mesures-conservatoires/l211-18.md'>L. 211-18 </a>se définit comme la garantie de la totalité des fonds reçus du consommateur final au titre des forfaits touristiques et des prestations énumérées à l'article <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-ii-activites-et-professions-du-tourisme/titre-ier-organisation-de-la-vente-de-voyages-et-de-sejours/chapitre-1er-dispositions-communes/section-1-dispositions-generales/l211-1.md'>L. 211-1 </a>qui ne portent pas uniquement sur des titres de transport. </p><p>Les fonds nécessaires au rapatriement s'entendent comme les fonds nécessaires au transport des consommateurs ainsi que les frais de séjour raisonnables supplémentaires qui découleraient directement de l'organisation du rapatriement au regard des modalités de transport prévues au contrat. </p><p>La personne physique ou morale immatriculée communique à la commission d'immatriculation mentionnée au huitième alinéa de l'article <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-ier-organisation-generale-du-tourisme/titre-iv-groupements-dinteret-public/chapitre-unique/l141-2.md'>L. 141-2 </a>une attestation annuelle de garantie financière délivrée par le garant. En cas de changement de garant, une nouvelle attestation doit être communiquée à cette commission. </p><p>La personne physique ou morale garantie doit transmettre chaque année à son garant tous les documents nécessaires à une juste évaluation du risque susceptible d'être supporté par le garant. Elle est tenue d'informer le garant en cas de modification importante d'activité en cours d'année. </p><p>Les dispositions du présent article ne sont pas applicables à la garantie relative au contrat de jouissance d'immeuble à temps partagé prévu à l'article <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-ii-activites-et-professions-du-tourisme/titre-ier-organisation-de-la-vente-de-voyages-et-de-sejours/chapitre-1er-dispositions-communes/section-8-contrat-de-jouissance-dimmeuble-a-temps-partage/l211-24.md'>L. 211-24</a></p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 2 du décret n° 2015-1111 du 2 septembre 2015, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er octobre 2015 en ce qui concerne les nouvelles garanties financières souscrites et celles qui sont renouvelées à partir de cette date. Toutefois, pour les garanties financières souscrites avant le 1er octobre 2015, ces dispositions s'appliquent à la date de leur renouvellement annuel et au plus tard au 1er janvier 2016. </p></i>