# Article L221-4

<p>I.-Lorsque, en tout lieu où sont hébergés les animaux ou au cours d'un transport, il est constaté qu'un animal de l'espèce bovine, ovine ou caprine n'est pas identifié, conformément aux dispositions prises en application des <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-ier-la-garde-et-la-circulation-des-animaux-et-des-produits-animaux/chapitre-ii-lidentification-et-les-deplacements-des-animaux/section-2-identification-des-animaux/sous-section-1-identification-des-animaux-des-especes-bovine-ovine-caprine-et-porcine/l212-6.md'>articles L. 212-6 à L. 212-8 </a>et de <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vi-production-et-marches/titre-viii-dispositions-applicables-a-certaines-collectivites-territoriales/chapitre-ier-dispositions-particulieres-aux-departements-doutre-mer/l681-5.md'>l'article L. 681-5 </a>ou d'un règlement communautaire, ou n'est pas accompagné des documents prévus par les textes pris pour leur application, les agents visés aux <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006071367&idArticle=LEGIARTI000006583131&dateTexte=&categorieLien=cid'>articles L. 214-19</a>, <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006071367&idArticle=LEGIARTI000022181169&dateTexte=&categorieLien=cid'>L. 205-1 </a>et <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-ii-la-lutte-contre-les-maladies-des-animaux/chapitre-ier-dispositions-generales/l221-5.md'>L. 221-5</a>, mettent en demeure le détenteur ou propriétaire dudit animal de mettre à disposition, dans un délai maximal de quarante-huit heures, les informations nécessaires permettant de prouver l'identification de l'animal, son âge, son origine et son dernier lieu de provenance.A l'issue de ce délai et en l'absence desdites informations, les agents susmentionnés peuvent faire procéder, aux frais du détenteur, à la conduite à l'abattoir de l'animal en question. Les dispositions du II du présent article sont dès lors applicables. </p><p>II.-Lorsqu'un animal est présenté à l'abattoir sans être identifié conformément aux dispositions prises en application des articles L. 212-6 à L. 212-9 et de <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-ier-la-garde-et-la-circulation-des-animaux-et-des-produits-animaux/chapitre-ii-lidentification-et-les-deplacements-des-animaux/section-2-identification-des-animaux/sous-section-5-dispositions-dapplication/l212-12.md'>l'article L. 212-12</a> ou d'un règlement communautaire, ou sans être accompagné des documents qu'ils prévoient, les agents habilités en vertu de <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-iii-le-controle-sanitaire-des-animaux-et-aliments/chapitre-ier-dispositions-generales/section-1-inspection-sanitaire-et-qualitative/l231-2.md'>l'article L. 231-2 </a>diffèrent l'abattage en accordant un délai de quarante-huit heures à son propriétaire ou son détenteur pour produire les informations manquantes.</p><p>A l'issue de ce délai, l'animal est abattu. </p><p>En l'absence d'éléments d'identification permettant d'établir l'âge et l'origine de l'animal, les agents ayant la qualité de vétérinaires officiels en vertu de l'article L. 231-2 procèdent à la saisie et au retrait de la consommation humaine ou animale des viandes qui sont issues de son abattage. </p><p>Ces mesures s'appliquent également si le document d'identification d'un équidé le déclare comme n'étant pas destiné à l'abattage pour la consommation humaine ou si, lorsque l'animal est destiné à la consommation humaine, ce document ne comporte pas les éléments requis par la réglementation sur les traitements médicamenteux. </p><p>Préalablement à l'exécution de la saisie, le propriétaire ou le détenteur de l'animal est mis en mesure de présenter ses observations ; il dispose alors d'un nouveau délai de quarante-huit heures pour produire les informations nécessaires. </p><p>Pendant ces délais, le détenteur de l'animal et de la viande en conserve la garde et prend toutes mesures utiles pour assurer le bon entretien de l'animal ou pour éviter l'altération des viandes.</p><p>L'ensemble des frais induits par ces mesures, prises à la suite de la constatation du non-respect des dispositions susmentionnées, sont à la charge du propriétaire ou du détenteur et ne donnent lieu à aucune indemnité.</p>