# Article L722-10

<p align='left'>En l'absence de demande écrite de la personne autorisée à utiliser une indication géographique ou de l'organisme de défense des indications géographiques et en dehors des cas prévus par la réglementation de l'Union européenne, l'administration des douanes peut, dans le cadre de ses contrôles, retenir des marchandises susceptibles de porter atteinte à une indication géographique. <br/><br/>Cette retenue est immédiatement notifiée à la personne autorisée à utiliser l'indication géographique ou à l'organisme de défense des indications géographiques. Le procureur de la République est également informé de ladite mesure par l'administration des douanes. <br/><br/>Lors de la notification mentionnée à la première phrase du deuxième alinéa du présent article, la nature et la quantité réelle ou estimée ainsi que des images des marchandises sont communiquées à la personne autorisée à utiliser l'indication géographique ou à l'organisme de défense des indications géographiques, par dérogation à <a href='/code-des-douanes/titre-ii-organisation-et-fonctionnement-du-service-des-douanes/chapitre-iii-immunites-sauvegarde-et-obligations-des-agents-des-douanes/59-bis.md'>l'article 59 bis </a>du code des douanes. Ces informations peuvent également être communiquées avant la mise en œuvre de la mesure prévue au présent article. <br/><br/>La mesure de retenue est levée de plein droit si l'administration des douanes n'a pas reçu de la personne autorisée à utiliser l'indication géographique ou de l'organisme de défense des indications géographiques la demande prévue à l'article L. 722-9 du présent code, déposée dans un délai de quatre jours ouvrables à compter de la notification de la retenue mentionnée à la première phrase du deuxième alinéa du présent article. <br/><br/>Si la demande a été reçue conformément au quatrième alinéa du présent article, le délai de dix jours ouvrables mentionné au quatrième alinéa de <a href='/code-de-la-propriete-intellectuelle/partie-legislative/deuxieme-partie-la-propriete-industrielle/livre-vii-marques-de-fabrique-de-commerce-ou-de-service-et-autres-signes-distinctifs/titre-ii-indications-geographiques/chapitre-ii-contentieux/section-2-la-retenue/l722-9.md'>l'article L. 722-9</a> commence à courir à compter de l'acceptation de cette demande par l'administration des douanes. <br/><br/>Le présent article n'est pas applicable aux marchandises périssables.</p>