# Article R423-8

<p>I.-Le programme de la formation pratique élémentaire prévue à <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ii-chasse/chapitre-iii-permis-de-chasser/l423-2.md' title='Code de l'environnement - art. L423-2 (V)'>l'article L. 423-2 </a>est fixé par arrêté du ministre chargé de la chasse. </p><p>La formation peut être suivie à partir de l'âge de quatorze ans et demi. La participation à la formation est attestée par le président de la fédération départementale ou interdépartementale des chasseurs qui l'a organisée, ou son représentant. Cette attestation a une validité d'un an à compter de sa date de délivrance. </p><p>L'autorisation de chasser accompagné est délivrée par le directeur général de l'Office national de la chasse et de la faune sauvage, sur demande de la personne ayant suivi la formation pratique élémentaire. </p><p>II.-Le demandeur joint à sa demande :</p><p>-l'attestation de participation à la formation pratique élémentaire ;</p><p>-une déclaration sur l'honneur signée de son représentant légal ou de lui-même s'il est émancipé ou majeur, attestant qu'il ne se trouve pas dans l'un des cas prévus par <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ii-chasse/chapitre-iii-permis-de-chasser/section-2-delivrance-et-validation-du-permis-de-chasser/sous-section-6-refus-et-exclusions/l423-25.md' title='Code de l'environnement - art. L423-25 (V)'>l'article L. 423-25</a> ;</p><p>-une déclaration sur l'honneur de chacune des personnes chargées de l'accompagnement attestant qu'elles sont titulaires d'un permis de chasser depuis plus de cinq années, n'ont jamais été privées du droit d'obtenir ou de détenir un permis de chasser par décision de justice et qu'elles disposent d'une assurance couvrant leur responsabilité civile pour cet accompagnement. </p><p>III.-L'autorisation mentionne sa période de validité, qui court à compter de sa date de délivrance, les noms, prénoms, date de naissance et adresse du bénéficiaire, les noms et prénoms des personnes chargées de l'accompagnement ainsi que les numéros et date de délivrance de leur permis de chasser. </p><p>IV.-Le bénéficiaire de l'autorisation ne peut chasser qu'en présence d'un accompagnateur mentionné dans l'autorisation, dont le permis de chasser est validé et dont l'assurance couvre sa responsabilité civile pour cet accompagnement.</p>