# Article R4311-54

<p>I. – Les conseils de l'ordre sont élus pour six ans au suffrage direct par scrutin binominal majoritaire à un tour et renouvelés par moitié tous les trois ans. Chaque binôme est composé de candidats de sexe différent. </p><p>Ils sont élus par les infirmiers inscrits au tableau dans les conditions suivantes : </p><p>1° Les représentants départementaux ou interdépartementaux sont élus par les infirmiers inscrits au tableau de l'ordre du département concerné par l'élection ; </p><p>2° Les représentants régionaux ou interrégionaux sont élus par les membres titulaires des conseils départementaux ou interdépartementaux ; </p><p>3° Les représentants nationaux sont élus par les membres titulaires des conseils régionaux ou interrégionaux. </p><p>Après chaque renouvellement, chaque conseil élit en son sein son président et son bureau. </p><p>II. – Toutefois, l'élection a lieu au scrutin uninominal majoritaire à un tour dès lors que les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-iii-auxiliaires-medicaux/titre-ier-profession-dinfirmier-ou-dinfirmiere/chapitre-ii-organisation-de-la-profession-et-regles-professionnelles/section-5-dispositions-communes/l4312-13.md' title='Code de la santé publique - art. L4312-13 (V)'>L. 4312-13</a> sont remplies. La part de sièges dévolus aux membres d'un même sexe est au moins égale à la part effective qu'il représente dans le ressort territorial concerné dans la limite d'une composition paritaire du conseil. A cet effet, deux scrutins distincts sont organisés pour l'élection des candidats de chaque sexe. </p><p>Chaque électeur dispose d'une voix, pour chacun de ces deux scrutins.</p>