# Article R4311-55

<p>Les  membres élus au sein des conseils départementaux, interdépartementaux,  régionaux et interrégionaux représentent le collège au titre duquel ils  sont inscrits au tableau de l'ordre. </p><p>Le collège des infirmiers relevant du secteur public comprend les fonctionnaires et agents contractuels des fonctions publiques de l'Etat, territoriale et hospitalière. </p><p>Le collège des infirmiers relevant du secteur privé comprend les personnels titulaires d'un contrat de travail de droit privé, y compris les personnels des établissements privés d'intérêt collectif.</p><p>Les  infirmiers retraités sont affectés au collège dont ils relevaient au  moment de leur départ en retraite. S'ils ont conservé ou repris une  activité, ils sont affectés au collège dont relève cette activité. </p><p>Les infirmiers qui exercent à la fois à titre libéral et en qualité de salarié font partie du collège représentant les infirmiers exerçant à titre libéral. </p><p>Lorsque les infirmiers sont également retraités, ils sont affectés au collège relevant de l'activité qu'ils exercent, qu'ils ont conservée ou qu'ils ont reprise. </p><p>Lorsqu'ils figurent au tableau de l'ordre au titre de la réserve sanitaire, et qu'ils n'exercent pas d'autre activité, ils sont affectés au collège relevant du secteur public. </p><p>Sous réserve des dispositions de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-ier-professions-medicales/titre-ii-organisation-des-professions-medicales/chapitre-iv-chambres-disciplinaires-de-premiere-instance-et-conseils-regionaux-et-interregionaux/l4124-6.md'>L. 4124-6 </a>et de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iv-expertise-medicale-contentieux-penalites/chapitre-5-contentieux-du-controle-technique/section-1-dispositions-generales/sous-section-2-dispositions-generales-relatives-a-certaines-professions-paramedicales/l145-5-3.md'>L. 145-5-3 </a>du code de la sécurité sociale, sont seuls éligibles aux conseils et aux chambres disciplinaires de l'ordre les infirmiers inscrits au tableau depuis au moins trois ans à la date des élections. </p>