# Article R1111-22

<p>Les médecins mentionnés à l'article précédent doivent également afficher, dans les mêmes conditions matérielles et selon leur situation conventionnelle, les phrases citées au a, b ou c ci-après : <br/><br/> a) Pour les médecins conventionnés qui pratiquent les tarifs fixés par la convention : <br/><br/> " Votre médecin applique les tarifs de remboursement de l'assurance maladie. Ces tarifs ne peuvent pas être dépassés, sauf dans deux cas : <br/><br/> - exigence exceptionnelle de votre part, s'agissant de l'horaire ou du lieu de la consultation ; <br/><br/> - non-respect par vous-même du parcours de soins. <br/><br/> Si votre médecin vous propose de réaliser certains actes qui ne sont pas remboursés par l'assurance maladie, il doit obligatoirement vous en informer. <br/><br/> Dans tous les cas cités ci-dessus où votre médecin fixe librement ses honoraires ou ses dépassements d'honoraires, leur montant doit être déterminé avec tact et mesure. " <br/><br/> b) Pour les médecins conventionnés autorisés à pratiquer des honoraires supérieurs à ceux fixés par la convention : <br/><br/> " Votre médecin détermine librement ses honoraires. Ils peuvent donc être supérieurs au tarif du remboursement par l'assurance maladie. <br/><br/> Si votre médecin vous propose de réaliser certains actes qui ne sont pas remboursés par l'assurance maladie, il doit obligatoirement vous en informer. <br/><br/> Dans tous les cas, il doit fixer ses honoraires avec tact et mesure. <br/><br/> Si vous bénéficiez de la couverture maladie universelle complémentaire, votre médecin doit appliquer le tarif de remboursement de l'assurance maladie. " <br/><br/> c) Pour les médecins non conventionnés avec l'assurance maladie, les phrases : <br/><br/> " Votre médecin n'est pas conventionné ; il détermine librement le montant de ses honoraires. Le remboursement de l'assurance maladie se fait sur la base des  tarifs d'autorité , dont le montant est très inférieur aux tarifs de remboursement pour les médecins conventionnés. <br/><br/> Si votre médecin vous propose de réaliser certains actes qui ne sont pas remboursés par l'assurance maladie, il doit obligatoirement vous en informer. <br/><br/> Dans tous les cas, il doit fixer ses honoraires avec tact et mesure. </p>