# Article R1111-23

<p>Les chirurgiens-dentistes mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-ier-droits-des-personnes-malades-et-des-usagers-du-systeme-de-sante/chapitre-ier-informations-des-usagers-du-systeme-de-sante-et-expression-de-leur-volonte/section-3-obligation-daffichage-du-professionnel-de-sante/r1111-21.md'>R. 1111-21</a> doivent également afficher, dans les mêmes conditions matérielles et selon leur situation conventionnelle, l'une des phrases citées aux a, b ou c ci-après : <br/><br/>a) Pour les chirurgiens-dentistes conventionnés qui pratiquent les tarifs fixés par la convention : <br/><br/>" Votre chirurgien-dentiste applique les tarifs de remboursement de l'assurance maladie. Ces tarifs ne peuvent être dépassés, sauf en cas d'exigence exceptionnelle de votre part, s'agissant de l'horaire ou du lieu de la consultation. <br/><br/>Pour les traitements prothétiques et d'orthopédie dento-faciale, votre chirurgien-dentiste pratique des honoraires libres qui peuvent être supérieurs aux tarifs de remboursement par l'assurance maladie. <br/><br/>Si vous bénéficiez de la couverture maladie universelle complémentaire, ces dépassements sont plafonnés. <br/><br/>Si votre chirurgien-dentiste vous propose de réaliser certains actes qui ne sont pas remboursés par l'assurance maladie, il doit obligatoirement vous en informer. <br/><br/>Dans les cas cités ci-dessus où votre chirurgien-dentiste fixe librement ses honoraires ou ses dépassements d'honoraires, leur montant doit être déterminé avec tact et mesure. " <br/><br/>b) Pour les chirurgiens-dentistes conventionnés bénéficiant du droit permanent à dépassement : <br/><br/>" Votre chirurgien-dentiste détermine librement ses honoraires, qui peuvent être supérieurs au tarif de remboursement par l'assurance maladie. <br/><br/>Si votre chirurgien-dentiste vous propose de réaliser certains actes qui ne sont pas remboursés par l'assurance maladie, il doit obligatoirement vous en informer. <br/><br/>Dans tous les cas, votre chirurgien-dentiste doit fixer ses honoraires avec tact et mesure. " <br/><br/>c) Pour les chirurgiens-dentistes non conventionnés avec l'assurance maladie, les phrases : <br/><br/>" Votre chirurgien-dentiste n'est pas conventionné avec l'assurance maladie ; il détermine librement le montant de ses honoraires. Le remboursement de l'assurance maladie se fait sur la base des tarifs d'autorité, dont le montant est très inférieur aux tarifs de remboursement pour les chirurgiens-dentistes conventionnés. <br/><br/>Si votre chirurgien-dentiste vous propose de réaliser certains actes qui ne sont pas remboursés par l'assurance maladie, il doit obligatoirement vous en informer. <br/><br/>Dans tous les cas, votre chirurgien-dentiste doit fixer ses honoraires avec tact et mesure.</p>