# Article R216-8

<p>I.-Lorsqu'il est fait application sur un aérodrome des dispositions du I de l'article <a href='/code-de-laviation-civile/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-aerodromes/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-vi-services-dassistance-en-escale/r216-3.md' title='Code de l'aviation civile - art. R216-3 (V)'>R. 216-3</a>, du I de l'article <a href='/code-de-laviation-civile/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-aerodromes/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-vi-services-dassistance-en-escale/r216-5.md' title='Code de l'aviation civile - art. R216-5 (V)'>R. 216-5</a>, du I de l'article <a href='/code-de-laviation-civile/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-aerodromes/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-vi-services-dassistance-en-escale/r216-7.md' title='Code de l'aviation civile - art. R216-7 (V)'>R. 216-7 </a>ou du 1° de l'article R. 216-11, un comité des usagers est créé sur cet aérodrome. </p><p>Le comité est créé :</p><p>-pour les aérodromes mentionnés à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074234&idArticle=LEGIARTI000006844200&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'aviation civile - art. L251-2 (V)'>L. 251-2</a>, par décret ;</p><p>-pour les aérodromes appartenant à l'Etat, par arrêté du préfet y exerçant les pouvoirs de police ;</p><p>-pour les aérodromes faisant l'objet de la convention prévue à l'article <a href='/code-de-laviation-civile/partie-legislative/livre-ii-aerodromes/titre-ii-aerodromes-ouverts-a-la-circulation-aerienne-publique/chapitre-ier-creation/l221-1.md' title='Code de l'aviation civile - art. L221-1 (V)'>L. 221-1</a>, par le signataire de la convention autre que le ministre chargé de l'aviation civile. </p><p>Le comité est consulté préalablement à toute décision : </p><p>1° De limitation du nombre de prestataires ou du nombre de transporteurs aériens autorisés à effectuer de l'auto-assistance en escale prise en application des articles R. 216-3, R. 216-5 ou R. 216-7 ; </p><p>2° D'adoption d'un cahier des charges ou de spécifications techniques pour la sélection des prestataires et de sélection de prestataires en application de l'article R. 216-16 ; </p><p>3° De désignation du titulaire de la mission de permanence des services d'assistance en escale en application du 1° de l'article <a href='/code-de-laviation-civile/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-aerodromes/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-vi-services-dassistance-en-escale/r216-11.md' title='Code de l'aviation civile - art. R216-11 (V)'>R. 216-11</a>. </p><p>II.-Le comité est composé des transporteurs aériens usagers de l'aérodrome et, le cas échéant, des organisations professionnelles de transporteurs désignées par les transporteurs pour les représenter dans le comité. </p><p>Son président est élu par les membres du comité. Tout membre du comité peut se faire représenter par un autre membre qu'il mandate à cet effet. Le nombre de mandats que peut détenir un membre n'est pas limité. </p><p>Par dérogation aux articles <a href='/code-des-relations-entre-le-public-et-ladministration/livre-ier-les-echanges-avec-ladministration/titre-iii-lassociation-du-public-aux-decisions-prises-par-ladministration/chapitre-iii-commissions-administratives-a-caractere-consultatif/section-3-regles-de-fonctionnement/r133-10.md' title='Code des relations entre le public et l'adminis... - art. R133-10 (V)'>R. 133-10 et R. 133-11 </a>du code des relations entre le public et l'administration, le quorum est atteint lorsque le quart au moins des membres sont présents ou représentés. Pour le calcul du quorum, les organisations professionnelles sont décomptées en fonction du nombre de mandats de représentation qu'elles détiennent. Le nombre des voix de chaque membre est égal au nombre des unités de trafic embarqué ou débarqué sur l'aérodrome par ce membre lors de la dernière année civile pour laquelle le trafic de l'aérodrome est connu. Les organisations professionnelles auxquelles des transporteurs ont confié le soin de les représenter ont un nombre de voix égal à la somme des unités de trafic détenues par chacun de leurs mandants. </p><p>Aux fins du présent article, on entend par unité de trafic le nombre entier de milliers de passagers embarqués ou débarqués par le transporteur aérien sur l'aérodrome, additionné du nombre entier de centaines de tonnes de fret embarqué à bord d'aéronefs, ou débarqué d'aéronefs par ce même transporteur. On entend par transporteur aérien le transporteur aérien contractuel au sens de l'article 39 du chapitre V de la convention pour l'unification de certaines règles relatives au transport aérien international faite à Montréal le 28 mai 1999. </p><p>Les membres qui ne détiennent pas au moins une unité de trafic en application des alinéas précédents disposent chacun d'une voix. </p><p>III.-Le règlement intérieur du comité des usagers est arrêté par le comité sur proposition de son président. Il précise les modalités d'adoption des comptes rendus des réunions. Il est notifié à la personne compétente pour créer le comité. </p><p>IV.-Le secrétariat du comité est assuré par le gestionnaire de l'aérodrome. Les frais de fonctionnement du comité ainsi que la mise à disposition des lieux de réunion sont à la charge du gestionnaire de l'aérodrome. Ces frais sont inclus dans le montant des redevances dues pour l'utilisation des installations aéroportuaires par les transporteurs aériens.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2009-620 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Comité des usagers d'aéroports - Assistance en escale).</p><p>Décret n° 2014-589 du 6 juin 2014 article 1 : Les commissions consultatives sont renouvelées pour une durée d'un an à compter du 8 juin 2014 (Comité des usagers d'aéroports - Assistance en escale).</p><p>Conformément à l'annexe 1 du décret n° 2015-622 du 5 juin 2015, le Comité des usagers d'aéroports (assistance en escale) est renouvelé pour une durée de cinq ans à compter du 8 juin 2015 (8 juin 2020).</p><p>Conformément à l'annexe 1 du décret n° 2020-806 du 29 juin 2020, le Comité des usagers d'aéroports (assistance en escale) est renouvelé jusqu'au 8 juin 2025</p></i>