# Article D511-12

<p>Le Conseil national de la consommation est convoqué en séance plénière par le ministre chargé de la consommation, de sa propre initiative ou à la demande de la majorité des membres titulaires d'un des deux collèges ou de la majorité des membres titulaires du bureau. Il tient au moins une séance plénière par an. </p><p>Par dérogation aux règles de remplacement définies à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069565&idArticle=LEGIARTI000030097696&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la consommation - art. D511-10 (Ab)'>D. 511-10</a>, tout membre titulaire ou suppléant du Conseil national de la consommation peut participer à la séance plénière du conseil lorsque celui-ci siège en formation extraordinaire pour débattre sur une communication du ministre chargé de la consommation. </p><p>La convocation de la séance plénière précise les points de l'ordre du jour traités, éventuellement, en formation plénière extraordinaire. </p><p>Aucun vote ne peut intervenir en formation plénière extraordinaire du conseil. </p><p>Le Conseil national de la consommation tient au moins deux séances plénières par an. </p><p>La réunion d'un seul collège se fait sur convocation du ministre chargé de la consommation, de sa propre initiative ou à la demande des deux tiers des membres titulaires de l'un ou l'autre des collèges. </p><p>La consultation du Conseil national de la consommation ou d'un seul collège peut être effectuée :</p><p>-soit sur convocation du ministre adressée deux semaines au moins avant la date de la séance ;</p><p>-soit selon une procédure d'urgence, sans condition de délai ou de quorum ;</p><p>-soit par voie écrite.</p>