# Article R1321-9

<p>A titre exceptionnel, une autorisation temporaire d'utilisation d'eau en vue de la consommation humaine peut être accordée par le préfet lorsque : </p><p>1° Une restriction dans l'utilisation ou une interruption de la distribution est imminente ou effective, du fait de perturbations majeures liées à des circonstances climatiques exceptionnelles ou à une pollution accidentelle de la ressource ; </p><p>2° Un rapport du directeur général de l'agence régionale de santé établit que l'utilisation de l'eau ne constitue pas un danger pour la santé des personnes. </p><p>Le dossier de la demande d'autorisation temporaire comprend les éléments mentionnés aux 1°, 2°, 6°, 7° et 8° de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-ii-securite-sanitaire-des-eaux-et-des-aliments/chapitre-ier-eaux-potables/l1321-6.md' title='Code de la santé publique - art. L1321-6 (V)'>l'article R. 1321-6, </a>ainsi que des éléments d'appréciation sur les caractéristiques géologiques et hydrogéologiques du secteur aquifère ou du bassin versant concerné, sur la vulnérabilité de la ressource et sur les mesures de protection à mettre en place. Son contenu est précisé par un arrêté du ministre chargé de la santé.</p><p>S'il l'estime nécessaire, le préfet demande l'avis d'un hydrogéologue agréé en matière d'hygiène publique dans les conditions prévues à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-ii-securite-sanitaire-des-eaux-et-des-aliments/chapitre-ier-eaux-potables/section-1-eaux-destinees-a-la-consommation-humaine-a-lexclusion-des-eaux-minerales-naturelles/sous-section-1-dispositions-generales/paragraphe-2-procedure-dautorisation/r1321-14.md' title='Code de la santé publique - art. R1321-14 (V)'>l'article R. 1321-14</a> et consulte le conseil départemental de l'environnement et des risques sanitaires et technologiques. Dans tous les cas, le préfet informe le conseil départemental des mesures mises en oeuvre.</p><p>L'arrêté préfectoral d'autorisation temporaire fixe notamment les modalités de suivi de la qualité des eaux, la date de fin de l'autorisation et le délai maximal de mise en place des moyens de sécurisation de l'alimentation en eau destinée à la consommation humaine. Il peut restreindre l'utilisation de l'eau pour des usages spécifiques, dont le titulaire de l'autorisation informe la population concernée.</p><p>L'autorisation ne peut pas excéder six mois et est renouvelable une fois. </p><p>Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas aux eaux conditionnées.</p>