# Article 267 quater F

<p>I. – Le poids des produits mentionné au II de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-x-bis-redevances-sanitaires-sur-les-produits-de-la-peche-et-de-laquaculture/302-bis-wa.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 302 bis WA (V)'>302 bis WA</a> du code général des impôts s'entend d'un poids net exprimé en kilogrammes. </p><p>II. – Les espèces mentionnées au 3 du V de l'article 302 bis WA du code général des impôts sont les suivantes : </p><p>a. harengs de l'espèce Clupea harengus ; </p><p>b. sardines de l'espèce Sardina pilchardus ; </p><p>c. maquereaux de l'espèce Scomber scombrus ; </p><p>d. maquereaux de l'espèce Scomber japonicus ; </p><p>e. chinchards de l'espèce Trachurus spp ; </p><p>f. anchois de l'espèce Engraulis spp ; </p><p>g. picarels de l'espèce Maena smaris ; </p><p>h. Sprat de l'espèce Sprattus sprattus. </p><p>Pour l'application de ces dispositions, un lot s'entend de la quantité de poissons d'une ou plusieurs des espèces susmentionnées, déchargée du même navire, et achetée ou réceptionnée par la même personne. </p><p>III. – Les personnes redevables de la redevance sanitaire de première mise sur le marché des produits de la pêche ou de l'aquaculture doivent la déclarer et l'acquitter avec le dépôt : </p><p>1° De chaque déclaration mensuelle de taxe sur la valeur ajoutée pour les redevables qui acquittent cette taxe selon les modalités prévues au premier alinéa du 2 de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-vii-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/b-declarations-de-recettes/287.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 287 (V)'>l'article 287 </a>du code général des impôts ; </p><p>2° De chaque déclaration trimestrielle de taxe sur la valeur ajoutée pour les redevables qui acquittent cette taxe selon les modalités prévues au dernier alinéa du 2 du même article 287 ; </p><p>3° De la déclaration mentionnée au 3 du même article 287 pour les redevables placés sous le régime simplifié d'imposition prévu à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-bis-dispositions-communes-aux-impots-directs-et-aux-taxes-sur-le-chiffre-daffaires/chapitre-i-bis-regimes-simplifies-dimposition/1-taxes-sur-le-chiffre-daffaires/302-septies-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 302 septies A (V)'>l'article 302 septies A </a>du même code. </p><p>IV. – Les saisies pratiquées par les services d'inspection sanitaire ainsi que les exportations ou les expéditions vers les Etats membres de l'Union européenne ne donnent pas lieu au remboursement de la redevance. </p><p>V. – La perception de la redevance de première mise sur le marché ne fait pas obstacle à la perception de la redevance sanitaire de transformation, prévue à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-x-bis-redevances-sanitaires-sur-les-produits-de-la-peche-et-de-laquaculture/302-bis-wb.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 302 bis WB (V)'>l'article 302 bis WB </a>du code général des impôts, en cas d'opérations de préparation ou de transformation ultérieures sur les produits.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2014-1686 du 29 décembre 2014, article 2 : les modifications prévues aux 5° à 7° de l'article 1er dudit décret s'appliquent aux déclarations portant sur une période d'imposition postérieure au 1er janvier 2015.</p></i>