# Article R711-34

I.-Lorsque l'importance d'un établissement, ouvrage ou service géré par une chambre de commerce et d'industrie territoriale excède ses moyens financiers, la gestion ou l'exploitation peut en être confiée à la chambre de commerce et d'industrie de région à laquelle cet établissement gestionnaire est rattaché. <p>Cette décision est prise, suivant le cas : </p><p>1° Par l'autorité de tutelle, dans le cadre de la tutelle renforcée des articles <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ier-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/chapitre-ii-de-ladministration-des-etablissements-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/section-1-des-modalites-de-la-tutelle/r712-10.md'>R. 712-10 et R. 712-11</a>, avec l'accord du concédant si celui-ci n'est pas l'Etat. </p><p>Les modalités du transfert sont alors inscrites en annexe d'un arrêté préfectoral. </p><p>Le schéma sectoriel, s'il n'a pas été préalablement modifié pour prendre en compte ce transfert, mentionne le changement de concessionnaire à titre d'information ; </p><p>2° Ou par décisions des chambres concernées adoptées dans les mêmes termes, avec l'accord du concédant. </p><p>Les modalités du transfert sont alors précisées par une convention soumise à l'approbation de l'autorité de tutelle dans les conditions du 7° de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ier-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/chapitre-ii-de-ladministration-des-etablissements-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/section-1-des-modalites-de-la-tutelle/r712-7.md'>R. 712-7</a>. </p><p>La prochaine assemblée générale de la chambre de commerce et d'industrie de région est informée de la modification du schéma sectoriel pour prendre acte de ce transfert, sans que cette modification ne soit soumise à délibération. </p><p>En cas de transfert à une autre chambre rattachée à la même chambre de commerce et d'industrie de région, le schéma sectoriel doit être préalablement modifié dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ier-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/chapitre-ier-de-lorganisation-et-des-missions-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/section-2-des-chambres-regionales-de-commerce-et-dindustrie/sous-section-2-des-schemas-directeurs/d711-41.md'>D. 711-41</a>. </p><p>II.-La chambre de commerce et d'industrie de région peut déléguer à une chambre de commerce et d'industrie territoriale justifiant d'une expertise particulière certaines de ses missions en application de l'article L. 711-10-1. </p><p>La chambre de commerce et d'industrie de région Paris-Ile-de-France peut de même confier à une chambre de commerce et d'industrie départementale d'Ile-de-France justifiant d'une expertise particulière, qui agira alors en son nom, l'exercice d'une ou plusieurs des missions précitées. </p><p>Le schéma sectoriel mentionné à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ier-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/chapitre-ier-de-lorganisation-et-des-missions-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/section-2-les-chambres-regionales-de-commerce-et-dindustrie/l711-8.md'>L. 711-8</a> peut prévoir le transfert de certaines fonctions de mutualisation au profit d'une chambre de commerce et d'industrie territoriale ou d'une chambre de commerce et d'industrie départementale d'Ile-de-France, justifiant d'une expertise particulière, pour une durée qui n'excède pas le terme de la mandature. Ce transfert peut être reconduit au cours des mandatures suivantes.</p>