# Article R593-104

<p>I.-Après analyse du dossier de réexamen, et sans préjudice des dispositions de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ix-la-securite-nucleaire-et-les-installations-nucleaires-de-base/chapitre-iii-installations-nucleaires-de-base/section-2-creation-et-mise-en-service/l593-14.md' title='Code de l'environnement - art. L593-14 (V)'>L. 593-14</a>, l'Autorité de sûreté nucléaire modifie ou complète les prescriptions applicables à l'installation. </p><p>Lorsque son analyse du dossier de réexamen mentionné à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ix-la-securite-nucleaire-et-les-installations-nucleaires-de-base/chapitre-iii-installations-nucleaires-de-base/section-15-categories-particulieres-dinstallations-nucleaires-de-base/sous-section-2-installations-nucleaires-de-base-relevant-de-lannexe-i-de-la-directive-201075ue-du-24-novembre-2010-relative-aux-emissions-industrielles/r593-101.md' title='Code de l'environnement - art. R593-101 (V)'>R. 593-101</a> conclut à l'absence de nécessité d'actualiser les prescriptions applicables à l'installation, l'autorité en informe l'exploitant. </p><p>II.-Les prescriptions sont réexaminées dans un délai de quatre ans à compter de la publication au Journal officiel de l'Union européenne des décisions concernant les conclusions sur les meilleures techniques disponibles relatives à l'activité principale de l'installation. Ces prescriptions sont respectées dans le même délai. </p><p>III.-Si aucune des conclusions sur les meilleures techniques disponibles n'est applicable à l'installation, les prescriptions qui lui sont applicables sont réexaminées et, le cas échéant, modifiées ou complétées lorsque l'évolution des meilleures techniques disponibles permet une réduction sensible des émissions. </p><p>IV.-Dans tous les cas, les prescriptions sont réexaminées. Elles sont modifiées ou complétées au moins lorsque : </p><p>1° La pollution causée est telle qu'il convient de réviser les valeurs limites d'émission fixées dans les prescriptions applicables à l'installation ou d'inclure de nouvelles valeurs limites d'émission ; </p><p>2° La sécurité de l'exploitation requiert le recours à d'autres techniques ; </p><p>3° Il est nécessaire de respecter une norme de qualité environnementale, nouvelle ou révisée.</p>