# Article R914-10-12

<p align='left'>I.-Aucune liste ne peut être déposée ou modifiée après la date limite prévue à <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-ix-les-personnels-de-leducation/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-dispositions-propres-aux-personnels-des-etablissements-denseignement-prives/section-2-les-organismes-consultatifs/sous-section-3-dispositions-communes/r914-10-11.md'>l'article R. 914-10-11</a>.</p><p>II.-Toutefois, si, dans un délai de trois jours suivant la date limite de dépôt des listes, un ou plusieurs candidats inscrits sur une liste sont reconnus inéligibles, l'administration en informe sans délai le délégué de liste. Celui-ci transmet alors, dans un délai de trois jours à compter de l'expiration du délai de trois jours susmentionné, les rectifications nécessaires.</p><p>Le candidat inéligible est remplacé par un candidat désigné dans le respect des règles définies par l'article R. 914-10-11. A l'occasion de cette désignation, le délégué de liste peut modifier l'ordre de présentation de la liste.</p><p>A défaut de rectification, si un ou plusieurs candidats inscrits sur une liste sont reconnus inéligibles, la liste intéressée est considérée comme n'ayant présenté aucun candidat.</p><p>Lorsque la recevabilité de candidatures ou de listes n'est pas reconnue par l'administration, le délai de rectification de trois jours prévu à la première phrase du premier alinéa du II ne court à l'égard de cette liste qu'à compter de la notification du jugement du tribunal administratif lorsqu'il est saisi d'une contestation de la décision de l'administration, en application des <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000504704&idArticle=LEGIARTI000006366499&dateTexte=&categorieLien=cid'>dispositions du dernier alinéa de l'article 9 bis de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 </a>portant droits et obligations des fonctionnaires sous les réserves mentionnées à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/quatrieme-partie-les-personnels/livre-ix-les-personnels-de-leducation/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-dispositions-propres-aux-personnels-des-etablissements-denseignement-prives/l914-1-2.md'>L. 914-1-2</a>.</p><p>Si le fait motivant l'inéligibilité est intervenu après la date limite de dépôt des listes, le candidat inéligible peut être remplacé, sans qu'il y ait lieu de modifier la date des élections.</p><p>Les listes des candidats établies dans les conditions fixées par l'article R. 914-10-11 sont affichées dès que possible dans chaque lieu de vote.</p><p>Aucun autre retrait de candidature ne peut être opéré après le dépôt des listes de candidats.</p>