# Article R*445-32

<p>Les personnes publiques mentionnées au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-v-dispositions-applicables-aux-conventions-globales-de-patrimoine-entre-letat-et-les-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/section-7-convention-dutilite-sociale-pour-les-logements-foyers/sous-section-3-modalites-delaboration-dapprobation-et-devaluation-des-conventions-dutilite-sociale-ne-concernant-que-des-logements-foyers/r445-31.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R*445-31 (V)'>R. 445-31 </a>et qui ne sont pas signataires au titre de cette disposition sont associées à l'élaboration des stipulations de la convention relative à des logements-foyers situés sur leur territoire. </p><p>L'association consiste au moins en la transmission à chaque personne publique associée, pour ce qui concerne les logements-foyers situés sur son territoire, des états des lieux, des orientations stratégiques, des programmes d'actions et, le cas échéant, si elles ont été adressées, des précisions complémentaires apportées par le préfet, relatives aux enjeux et aux objectifs de l'Etat. Cette transmission doit être effective au moins un mois avant l'adoption du projet de convention par l'organisme. </p><p>Les personnes publiques associées disposent d'un mois pour faire connaître leurs observations. </p><p>La délibération prévue à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-v-dispositions-applicables-aux-conventions-globales-de-patrimoine-entre-letat-et-les-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/section-7-convention-dutilite-sociale-pour-les-logements-foyers/sous-section-3-modalites-delaboration-dapprobation-et-devaluation-des-conventions-dutilite-sociale-ne-concernant-que-des-logements-foyers/r445-30.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R*445-30 (V)'>R. 445-30</a> peut préciser les modalités de cette association. </p><p>Le préfet signataire peut demander toute information relative à l'élaboration du projet de convention et à la réalité de la démarche d'association.</p>