# Article A822-2-1

<div align='left'>Les candidats titulaires d'un diplôme obtenu dans un Etat étranger qui souhaitent bénéficier des dispositions du premier alinéa de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-ii-du-statut-des-commissaires-aux-comptes/section-1-de-linscription-et-de-la-discipline/sous-section-1-de-linscription/paragraphe-1-des-conditions-dinscription-sur-la-liste/r822-2.md'>R. 822-2 </a>adressent au garde des sceaux, ministre de la justice, au plus tard le 30 septembre, un dossier en double exemplaire comprenant : <p>1° Tous documents officiels justificatifs de leur identité et de leur nationalité ; </p><p>2° Tout justificatif des diplômes, certificats ou titres dont ils sont titulaires ; </p><p>3° Tout justificatif permettant d'apprécier le contenu et le niveau d'études postsecondaires suivies avec succès. </p><p>Les candidats qui souhaitent bénéficier des dispositions du 3° de l'article R. 822-2 adressent au garde des sceaux, ministre de la justice, au plus tard le 30 avril, un dossier en double exemplaire comprenant : </p><p>1° Tous documents officiels justificatifs de leur identité et de leur nationalité ; </p><p>2° Tout justificatif des diplômes, certificats ou titres dont ils sont titulaires ; </p><p>3° Tout justificatif permettant d'apprécier le contenu et le niveau d'études postsecondaires suivies avec succès. </p><p>Les candidats au titre des dispositions du premier alinéa de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-ii-du-statut-des-commissaires-aux-comptes/section-1-de-linscription-et-de-la-discipline/sous-section-1-de-linscription/paragraphe-1-des-conditions-dinscription-sur-la-liste/r822-5.md'>R. 822-5</a> fournissent au garde des sceaux, ministre de la justice, au plus tard le 30 avril, un dossier en double exemplaire comprenant : </p><p>1° Tous documents officiels justificatifs de leur identité et de leur nationalité ; </p><p>2° Tout justificatif établissant qu'ils ont exercé pendant une durée de quinze ans au moins une activité publique ou privée qui leur a permis d'acquérir une expérience suffisante dans les domaines financier, comptable et juridique intéressant les sociétés commerciales. </p><p>Les pièces produites sont accompagnées, le cas échéant, de leur traduction en langue française par un traducteur agréé auprès des tribunaux français ou habilité à intervenir auprès des autorités judiciaires ou administratives d'un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen. </p><p>A réception du dossier complet, un récépissé leur est délivré. Les candidats sont admis à se présenter, selon le cas, au certificat préparatoire aux fonctions de commissaire aux comptes ou au certificat d'aptitude aux fonctions de commissaire aux comptes par décision motivée du garde des sceaux. Cette décision doit intervenir dans un délai de deux mois à compter de la délivrance du récépissé. Le défaut de réponse dans ce délai vaut rejet de la demande.</p></div>