# Article Annexe VII

<p>ANNEXE VII <br/><br/>CONTRAT TYPE APPLICABLE AUX TRANSPORTS PUBLICS ROUTIERS DE VÉHICULES ROULANTS <br/><br/>ANNEXE À L'ARTICLE D. 3222-7 </p><p><br/>Article 1 <br/><br/>Objet et domaine d'application du contrat <br/><br/>Le présent contrat a pour objet le transport en régime intérieur, par un transporteur public, de véhicules roulants quel qu'en soit le nombre par envoi, chargés sur des véhicules transporteurs ou tractés, moyennant un prix devant assurer une juste rémunération du service ainsi rendu, le tout conformément aux dispositions du présent code notamment celles relatives à la règlementation sociale du transport, aux conditions d'exercice des professions de transport et au transport routier. <br/><br/>Il s'applique aux opérations de convoyage. <br/><br/>Il n'est pas applicable aux opérations de remorquage de véhicules accidentés ou en panne par véhicule spécialisé entre le lieu de l'accident ou de la panne et le lieu de réparation. <br/><br/>Quelle que soit la technique de transport utilisée, ce contrat règle les relations du donneur d'ordre et du transporteur public routier ou des transporteurs publics intervenant successivement dans le transport de l'envoi ainsi que les relations de ces transporteurs publics successifs entre eux. <br/><br/>Il s'applique de plein droit, à défaut de convention écrite, sur l'ensemble ou certaines des matières mentionnées à l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-iv-les-conditions-dexercice-des-professions-de-transport/titre-iii-lexecution-des-operations-de-transport/chapitre-ii-les-contrats-de-transport-de-marchandises/section-1-obligations-generales/l1432-2.md' title='Code des transports - art. L1432-2 (V)'>L. 1432-2</a>. <br/><br/>En cas de relations suivies entre un donneur d'ordre et un transporteur public ayant fait l'objet d'une convention écrite générale conclue conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-iv-les-conditions-dexercice-des-professions-de-transport/titre-iii-lexecution-des-operations-de-transport/chapitre-ii-les-contrats-de-transport-de-marchandises/section-1-obligations-generales/l1432-3.md' title='Code des transports - art. L1432-3 (V)'>L. 1432-3, </a>chaque envoi est présumé exécuté aux conditions de cette convention. <br/><br/>Article 2 <br/><br/>Définitions <br/><br/>2.1. Envoi. <br/><br/>L'envoi est la quantité de véhicules roulants, mise effectivement, au même moment, à la disposition d'un transporteur et dont le transport est demandé par un même donneur d'ordre pour un même destinataire d'un lieu de chargement unique à un lieu de déchargement unique et faisant l'objet d'un même contrat de transport. <br/><br/>2.2. Donneur d'ordre. <br/><br/>Par donneur d'ordre, on entend la partie (expéditeur, commissionnaire de transport ou autre) qui conclut le contrat de transport avec le transporteur. <br/><br/>2.3. Véhicule roulant. <br/><br/>Par véhicule roulant, on entend tout objet roulant en l'état, neuf ou usagé, muni de roues avec ou sans moteur, pourvu de ses accessoires, quelles que soient les dimensions et le volume de cet objet. <br/><br/>2.4. Jours non ouvrables. <br/><br/>Par jours non ouvrables, on entend les dimanches et les jours de fêtes légales ainsi que les jours d'interdiction de circulation imposés par les pouvoirs publics. En outre, les autres jours de fermeture de l'établissement où s'effectue la prise en charge ou la livraison de la marchandise sont considérés comme jours non ouvrables si le transporteur en est dûment avisé par le donneur d'ordre lors de la conclusion du contrat de transport. <br/><br/>2.5. Distance, itinéraire. <br/><br/>La distance de transport est celle de l'itinéraire le plus direct, compte tenu des contraintes de sécurité et des infrastructures de transport, du recours à des plates-formes, des caractéristiques du véhicule transporteur et de la nature des véhicules roulants transportés. <br/><br/>2.6. Rendez-vous. <br/><br/>Par rendez-vous, on entend la fixation, d'un commun accord entre le donneur d'ordre et le transporteur, d'un jour et d'une heure précis et fermes pour la mise à disposition du véhicule au lieu de chargement ou au lieu de déchargement. <br/><br/>2.7. Plage horaire. <br/><br/>Par plage horaire, on entend la période, pour un jour donné ou non, fixée d'un commun accord entre le donneur d'ordre et le transporteur pour la mise à disposition du véhicule sur les lieux de chargement ou de déchargement. Sa durée maximale est de quatre heures. <br/><br/>2.8. Prise en charge. <br/><br/>Par prise en charge, on entend la remise physique de la marchandise au transporteur qui l'accepte. <br/><br/>2.9. Livraison. <br/><br/>Par livraison, on entend la remise physique de la marchandise au destinataire ou à son représentant qui l'accepte. <br/><br/>2.10. Livraison contre remboursement. <br/><br/>Par livraison contre remboursement, on entend le mandat accessoire du contrat de transport, donné par le donneur d'ordre au transporteur qui l'accepte, de se faire remettre concomitamment à la livraison une somme grevant la marchandise. La stipulation d'une livraison contre remboursement ne vaut pas déclaration de valeur. <br/><br/>2.11. Durée de mise à disposition du véhicule. <br/><br/>Par durée de mise à disposition du véhicule, on entend le délai qui s'écoule entre le moment où le véhicule est identifié à son arrivée sur les lieux de chargement ou de déchargement ou dans l'aire d'attente et celui où il est prêt à quitter ces lieux après émargement des documents de transport. <br/><br/>2.12. Laissé-pour-compte. <br/><br/>Par laissé-pour-compte, on entend l'envoi dont le destinataire a refusé de prendre livraison pour quelque motif que ce soit et qui est laissé à la disposition du transporteur par le donneur d'ordre, lequel l'analyse en perte totale. <br/><br/>Article 3 <br/><br/>Informations et documents à fournir au transporteur <br/><br/>3.1. Le donneur d'ordre fournit au transporteur, dans le cadre des dispositions des articles <a href='/code-des-transports/partie-legislative/troisieme-partie-transport-routier/livre-ii-le-transport-routier-de-marchandises/titre-ii-les-contrats/chapitre-ier-dispositions-communes/section-1-dispositions-generales-applicables-aux-contrats/l3221-2.md' title='Code des transports - art. L3221-2 (V)'>L. 3221-2</a>, <a href='/code-des-transports/partie-legislative/troisieme-partie-transport-routier/livre-ii-le-transport-routier-de-marchandises/titre-ii-les-contrats/chapitre-ii-le-contrat-de-transport/l3222-1.md' title='Code des transports - art. L3222-1 (V)'>L. 3222-1 à L. 3222-4</a>, <a href='/code-des-transports/partie-legislative/troisieme-partie-transport-routier/livre-ii-le-transport-routier-de-marchandises/titre-ii-les-contrats/chapitre-iii-le-contrat-de-location-de-vehicules-industriels/l3223-3.md' title='Code des transports - art. L3223-3 (V)'>L. 3223-3 </a>et <a href='/code-des-transports/partie-legislative/troisieme-partie-transport-routier/livre-ii-le-transport-routier-de-marchandises/titre-iv-sanctions-administratives-et-sanctions-penales/chapitre-ii-sanctions-administratives-et-sanctions-penales/section-2-sanctions-penales/l3242-3.md' title='Code des transports - art. L3242-3 (V)'>L. 3242-3</a>, préalablement à la présentation du véhicule au chargement, par écrit ou par tout autre procédé en permettant la mémorisation, les indications suivantes : <br/><br/>a) Les noms et les adresses complètes, ainsi que les numéros de téléphone, télex et télécopie de l'expéditeur et du destinataire ; <br/><br/>b) Les noms et les adresses complètes, ainsi que les numéros de téléphone, télex et télécopie des lieux de chargement et de déchargement, lorsque ces derniers diffèrent de ceux indiqués ci-dessus ; <br/><br/>c) Le nom et l'adresse du donneur d'ordre ; <br/><br/>d) Les dates et, si besoin est, les heures de chargement et de déchargement ; <br/><br/>e) Les heures limites de mise à disposition du véhicule en vue du chargement et du déchargement ; <br/><br/>f) Le genre, le type, le nombre, le numéro de châssis, le poids et éventuellement les dimensions des véhicules roulants à transporter, le tout repris dans une fiche d'accompagnement ; <br/><br/>g) S'il y a lieu, le métrage linéaire de plancher ou le volume nécessaire ; <br/><br/>h) La spécificité de la marchandises quand cette dernière requiert des dispositions particulières (véhicule GPL, GNV, en panne) ; <br/><br/>i) Les modalités de paiement (port payé ou port dû) ; <br/><br/>j) Toute autre modalité d'exécution du contrat de transport (livraison contre remboursement, déboursé, déclaration de valeur, déclaration d'intérêt spécial à la livraison, etc.) ; <br/><br/>k) Le numéro de la commande et les références de l'envoi, quand ces informations sont nécessaires à la bonne exécution du contrat ; <br/><br/>l) Le cas échéant, les prestations annexes convenues et leurs modalités d'exécution ; <br/><br/>m) Les instructions spécifiques en cas d'empêchement à la livraison (nouvelle présentation, livraison à domicile, vente ou destruction, etc.). <br/><br/>3.2. En outre le donneur d'ordre informe le transporteur des particularités non apparentes des véhicules roulants et de toutes données susceptibles d'avoir une incidence sur la bonne exécution du transport. <br/><br/>3.3. Le donneur d'ordre fournit au transporteur, en même temps que la marchandise, les renseignements et les documents d'accompagnement nécessaires à la bonne exécution d'une opération de transport soumise à une réglementation particulière telle que douane, police, etc. <br/><br/>3.4. Le document de transport est établi sur la base de ces indications. Il est complété, si besoin est, au fur et à mesure de l'opération de transport ; un exemplaire du document de transport est remis au destinataire au moment de la livraison. <br/><br/>3.5. Le donneur d'ordre supporte vis-à-vis du transporteur les conséquences d'une déclaration fausse ou incomplète sur les caractéristiques de l'envoi ainsi que d'une absence ou d'une insuffisance de déclaration ayant eu pour effet, entre autres, de dissimuler le caractère dangereux ou frauduleux des véhicules roulants transportés. <br/><br/>Article 4 <br/><br/>Modification du contrat de transport <br/><br/>Le donneur d'ordre dispose des véhicules roulants jusqu'au moment où le destinataire fait valoir ses droits. Toute nouvelle instruction du donneur d'ordre ayant pour objet la modification des conditions initiales d'exécution du transport est donnée ou confirmée, immédiatement, par écrit ou par tout autre procédé en permettant la mémorisation. <br/><br/>Le transporteur n'est pas tenu d'accepter ces nouvelles instructions si elles sont de nature à l'empêcher d'honorer des engagements de transport pris antérieurement. Il doit en aviser immédiatement le donneur d'ordre par écrit ou par tout autre procédé en permettant la mémorisation. <br/><br/>Lorsque les instructions entraînent une immobilisation du véhicule et/ ou de l'équipage, le transporteur perçoit un complément de rémunération pour frais d'immobilisation facturé séparément, conformément aux dispositions de l'article 16 ci-après. <br/><br/>Toute modification au contrat entraîne un réajustement du prix initial. <br/><br/>Article 5 <br/><br/>Matériel de transport <br/><br/>Le transporteur effectue le transport à l'aide d'un matériel adapté au transport des véhicules roulants à transporter ainsi qu'aux accès et installations de chargement et de déchargement préalablement définis par le donneur d'ordre. <br/><br/>Article 6 <br/><br/>Modifié par Décret n° 2001-1363 du 28 décembre 2001-art. 6 <br/><br/>Conditionnement <br/><br/>6.1. Les véhicules roulants voyagent à nu. L'absence d'emballage n'est pas une cause d'exonération de la responsabilité du transporteur au cours de son intervention. <br/><br/>6.2. Sur chaque véhicule, un étiquetage clair doit être effectué pour permettre une identification immédiate et sans équivoque de l'expéditeur, du destinataire et du lieu de livraison. Les mentions des étiquettes doivent correspondre à celles qui figurent sur le document de transport et sur la fiche d'accompagnement. <br/><br/>6.3. Le donneur d'ordre répond de toutes les conséquences d'une absence, d'une insuffisance ou d'une défectuosité du marquage ou de l'étiquetage, ainsi que d'un manquement à l'obligation d'information selon l'article 3.2 et 3.3. <br/><br/>Le fait que le transporteur n'a pas formulé de réserves à leur sujet lors de la prise en charge de la marchandise ne lui interdit pas d'invoquer ultérieurement l'absence, l'insuffisance ou la défectuosité du marquage, de l'étiquetage, ainsi qu'un manquement à l'obligation d'information incombant au donneur d'ordre selon l'article 3 (3.2 et 3.3). <br/><br/>Article 7 <br/><br/>Chargement, arrimage, déchargement <br/><br/>7.1. L'exécution du chargement, du calage et de l'arrimage des véhicules roulants incombe au transporteur qui en assume la responsabilité. <br/><br/>Avant la prise en charge des véhicules roulants, il est procédé à une reconnaissance contradictoire entre le donneur d'ordre et le transporteur concernant la conformité des véhicules roulants au document de transport, leur bon état apparent et la présence des accessoires de série et éventuellement optionnels précisés sur la fiche d'accompagnement (cf. art. 10). <br/><br/>La reconnaissance contradictoire s'effectue par un écrit signé des parties. <br/><br/>7.2. Le déchargement est effectué par le transporteur, qui en assume la responsabilité, à un emplacement désigné par le destinataire et accessible au véhicule transporteur, permettant d'assurer cette opération dans des conditions normales de sécurité pour le personnel, les tiers et les véhicules roulants. <br/><br/>La reconnaissance contradictoire du ou des véhicules roulants transportés composant l'envoi intervient à la fin du déchargement (cf. art. 10). <br/><br/>La reconnaissance contradictoire s'effectue par un écrit signé des parties. <br/><br/>7.3. La prise en charge par le transporteur et la remise par ce dernier au destinataire s'effectuent à proximité immédiate du véhicule de transport et en vue de celui-ci. <br/><br/>Article 8 <br/><br/>Modifié par Décret n° 2001-1363 du 28 décembre 2001-art. 6 <br/><br/>Livraison <br/><br/>8.1. La livraison est effectuée entre les mains de la personne désignée comme destinataire sur le document de transport ou de son représentant. Dès que cette personne a pris possession de l'envoi, elle en donne décharge au transporteur en signant le document de transport. <br/><br/>Le fait qu'il n'a pas formulé de réserves à la livraison ne lui interdit pas d'invoquer ultérieurement une perte ou une avarie à la marchandise dans les conditions du droit commun. <br/><br/>La signature du destinataire ou de son représentant est la preuve de la remise et de l'acceptation de l'envoi ; elle est accompagnée du nom du signataire, de la date et de l'heure de la livraison ainsi que du cachet commercial de l'établissement. <br/><br/>8.2. Lorsque le destinataire demande que l'envoi soit livré au lieu indiqué sur le document de transport, hors sa présence et celle de toute personne habilitée à le représenter, hors des heures d'ouverture de son établissement ou pendant un jour non ouvrable, un écrit est établi avec le transporteur préalablement à l'exécution de l'opération. Le transporteur agit sous la responsabilité du destinataire et exécute la livraison dans les conditions convenues, et notamment pendant les heures de fermeture de l'établissement de ce dernier. <br/><br/>La livraison est réputée intervenue lorsque les marchandises sont déposées au lieu désigné et que le transporteur appose sa signature sur le document de transport dont un exemplaire est laissé sur place. Y figurent le nom du transporteur, la date et l'heure précise du dépôt, ainsi que d'éventuelles observations quant aux conditions de la remise. <br/><br/>Pour permettre de diligenter rapidement une enquête sur les causes des éventuelles anomalies constatées, les parties s'engagent à s'en informer mutuellement au plus tard dans les deux heures suivant l'heure normale d'ouverture de l'établissement par tout moyen approprié. <br/><br/>Ces dispositions ne s'opposent pas à ce qu'il soit procédé, en cas de manquants ou d'avaries caractérisées, à la mise en œuvre des formalités requises, dans les formes et les délais prévus à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-iii-des-courtiers-des-commissionnaires-des-transporteurs-et-des-agents-commerciaux/chapitre-iii-des-transporteurs/l133-3.md' title='Code de commerce - art. L133-3 (V)'>L. 133-3 </a>du code de commerce. <br/><br/>Article 9 <br/><br/>Modifié par Décret n° 2001-1363 du 28 décembre 2001-art. 6 <br/><br/>Accès aux lieux de chargement et de déchargement-Sécurité des opérations <br/><br/>9.1. Les lieux désignés par le donneur d'ordre doivent être accessibles sans contrainte ni risque particuliers pour des véhicules de caractéristiques usuelles pour le transport considéré. <br/><br/>9.2. Le transporteur se conforme au protocole de sécurité applicable sur le site de chargement et/ ou de déchargement, conformément aux articles <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-v-prevention-des-risques-lies-a-certaines-activites-ou-operations/titre-ier-travaux-realises-dans-un-etablissement-par-une-entreprise-exterieure/chapitre-v-operations-de-chargement-et-de-dechargement/section-1-champ-dapplication/r4515-1.md' title='Code du travail - art. R4515-1 (V)'>R. 4515-1 à R. 4515-11 </a>du code du travail. <br/><br/>Plus généralement, il est tenu de respecter les règles de sécurité en vigueur dans les lieux où il est amené à intervenir. <br/><br/>9.3. Dans le cas où le chargement ou le déchargement est effectué sur la voie publique, le donneur d'ordre ou le destinataire doit permettre la réalisation de l'opération dans des conditions compatibles avec le respect des règles de circulation et de sécurité routières. A cette fin, il met à la disposition du transporteur tous les moyens humains et matériels nécessaires. <br/><br/>Article 10 <br/><br/>Identification du véhicule et durées de mise à disposition en vue du chargement ou du déchargement <br/><br/>A l'arrivée du véhicule sur les lieux de chargement ou de déchargement ou dans l'aire d'attente, même si elle est extérieure, le transporteur informe le représentant de l'établissement de chargement ou de déchargement que son véhicule est à disposition pour effectuer l'une ou l'autre de ces opérations. L'heure de cette mise à disposition est immédiatement consignée par le transporteur sur le document de suivi, ce qui constitue l'identification du véhicule au sens de l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/troisieme-partie-transport-routier/livre-ii-le-transport-routier-de-marchandises/titre-ii-les-contrats/chapitre-ii-le-contrat-de-transport/l3222-7.md' title='Code des transports - art. L3222-7 (V)'>L. 3222-7</a>. <br/><br/>L'identification est le point de départ des durées de mise à disposition du véhicule en vue du chargement ou de déchargement. <br/><br/>Ces durées prennent fin au moment où est consignée sur le document de suivi l'heure où le véhicule est prêt à partir, l'opération de chargement ou de déchargement terminée et les documents de transports émargés remis au transporteur. <br/><br/>Le donneur d'ordre met le ou les véhicules roulants à transporter à disposition du transporteur à l'emplacement affecté au chargement au plus tard une demi-heure après la mise à disposition du véhicule transporteur. <br/><br/>Le transporteur doit pouvoir commencer les opérations de déchargement dans la demi-heure qui suit la mise à disposition du véhicule transporteur. <br/><br/>Les reconnaissances contradictoires telles que définies à l'article 7, d'une part avant la prise en charge des véhicules et d'autre part à la fin du déchargement, ne doivent pas chacune excéder une demi-heure. <br/><br/>En cas de dépassement non imputable au transporteur des durées fixées ci-dessus, celui-ci perçoit du donneur d'ordre ou du destinataire, selon le cas, un complément de rémunération pour frais d'immobilisation du véhicule et/ ou de l'équipage facturé séparément, conformément aux dispositions de l'article 16 ci-après. <br/><br/>Si la mise à disposition du véhicule transporteur n'est pas intervenue à 18 heures ou à l'heure de fermeture de l'établissement, les opérations sont suspendues jusqu'à 8 heures du premier jour ouvrable qui suit. <br/><br/>Article 11 <br/><br/>Opérations de pesage <br/><br/>Si l'une des parties au contrat demande la pesée de l'envoi, cette opération est effectuée sur le lieu de chargement ou de déchargement. Si le déplacement du véhicule est nécessaire, son coût ainsi que celui de l'opération de pesage sont supportés par le demandeur. <br/><br/>Article 12 <br/><br/>Défaillance totale ou partielle du donneur d'ordre dans la remise de l'envoi <br/><br/>En cas de préjudice prouvé résultant d'une non-remise totale ou partielle de l'envoi lors de la mise à disposition du véhicule par le transporteur, l'indemnité à verser au transporteur par le donneur d'ordre ne peut excéder le prix du transport. <br/><br/>Article 13 <br/><br/>Défaillance du transporteur au chargement <br/><br/>En cas de rendez-vous tel que défini à l'article 2-6 : <br/><br/>a) Si le transporteur n'avise pas le donneur d'ordre de son retard, celui-ci peut rechercher un autre transporteur à l'issue d'un délai d'attente de deux heures ; <br/><br/>b) Si le transporteur avise le donneur d'ordre de son retard, celui-ci peut rechercher immédiatement un autre transporteur si le retard, égal ou supérieur à deux heures, annoncé par le transporteur risque d'entraîner un préjudice grave. <br/><br/>En l'absence de rendez-vous, le donneur d'ordre peut rechercher un autre transporteur à l'issue d'un délai d'attente raisonnable. <br/><br/>Article 14 <br/><br/>Empêchement au transport <br/><br/>Si le transport est empêché ou interrompu temporairement ou si, pour un motif quelconque, l'exécution du transport est ou devient impossible dans les conditions initialement prévues, le transporteur demande des instructions au donneur d'ordre. <br/><br/>Si le transporteur n'a pu obtenir en temps utile les instructions du donneur d'ordre, il prend les mesures qui lui paraissent les meilleures dans l'intérêt de ce dernier pour la conservation des véhicules roulants. <br/><br/>Sauf si l'empêchement, l'interruption ou l'impossibilité est imputable au transporteur, le donneur d'ordre rembourse au transporteur les dépenses justifiées consécutives aux instructions données ou aux mesures prises en application des alinéas précédents. Ces dépenses, ainsi que les frais d'immobilisation du véhicule et/ ou de l'équipage, sont facturées séparément, en sus du prix du transport convenu, conformément aux dispositions de l'article 16 ci-après. <br/><br/>En cas d'empêchement définitif dû à la force majeure, le transporteur a droit à la partie du prix du transport correspondant au trajet effectué jusqu'à l'arrêt du transport. <br/><br/>Article 15 <br/><br/>Modifié par Décret n° 2001-1363 du 28 décembre 2001-art. 6 <br/><br/>Modalités de livraison <br/><br/>Il y a empêchement à la livraison chaque fois que l'envoi parvenu au lieu de livraison prévu ne peut être remis au destinataire désigné ou qu'il est laissé pour compte. Est également considérée comme empêchement à la livraison toute immobilisation du véhicule chez le destinataire supérieure à quatre heures décomptées à partir de la mise à disposition. <br/><br/>Un avis de passage mentionne le lieu où l'envoi peut être retiré dans un délai de trois jours ouvrables, au sens de l'article 2-4, et la possibilité d'une nouvelle présentation à domicile facturée séparément, conformément aux dispositions de l'article 16 ci-après. <br/><br/>L'empêchement à la livraison donne lieu à l'établissement d'un avis de souffrance adressé par le transporteur au donneur d'ordre dans les vingt-quatre heures suivant sa constatation par écrit ou par tout autre procédé en permettant la mémorisation. <br/><br/>Le véhicule roulant qui a fait l'objet de l'avis de souffrance reste à la disposition du destinataire jusqu'à la réception des instructions nouvelles du donneur d'ordre. <br/><br/>En l'absence d'instruction, le transporteur peut décharger la marchandise pour le compte de l'expéditeur. En ce cas, le transporteur assume la garde de la marchandise ou la confie à un entrepôt public ou, à défaut, à un tiers dont il est garant. Les frais ainsi engagés sont à la charge du donneur d'ordre, sauf s'ils sont la conséquence d'une faute du transporteur. En outre, le transporteur perçoit du donneur d'ordre un complément de rémunération pour frais d'immobilisation du véhicule et/ ou de l'équipage et pour des opérations de manutention accomplies, facturé séparément, conformément aux dispositions de l'article 16. <br/><br/>Article 16 <br/><br/>Modifié par Décret n° 2007-1226 du 20 août 2007-art. 7 <br/><br/>Rémunération du transport et des prestations annexes et complémentaires <br/><br/>La rémunération du transporteur comprend le prix du transport stricto sensu, celui des prestations annexes et des prestations complémentaires auxquels s'ajoutent les frais liés à l'établissement et à la gestion administrative et informatique du contrat de transport, ainsi que toute taxe liée au transport et/ ou tout droit dont la perception est mise à la charge du transporteur. <br/><br/>Le prix du transport est établi en fonction du type de véhicule utilisé, de ses équipements, de la nature de la marchandise, de son poids, de son volume, du nombre de véhicules roulants, de la distance du transport, des délais d'acheminement, de la relation assurée, des caractéristiques du trafic, des sujétions particulières de circulation, de la durée de mise à disposition du véhicule et de l'équipage, plus généralement des coûts engendrés par la prestation demandée, conformément aux dispositions des articles <a href='/code-des-transports/partie-legislative/troisieme-partie-transport-routier/livre-ii-le-transport-routier-de-marchandises/titre-ii-les-contrats/chapitre-ier-dispositions-communes/section-1-dispositions-generales-applicables-aux-contrats/l3221-1.md' title='Code des transports - art. L3221-1 (V)'>L. 3221-1, L. 3221-2</a>, L. 3222-1 à L. 3222-6, L. 3223-3, <a href='/code-des-transports/partie-legislative/troisieme-partie-transport-routier/livre-ii-le-transport-routier-de-marchandises/titre-iv-sanctions-administratives-et-sanctions-penales/chapitre-ii-sanctions-administratives-et-sanctions-penales/section-2-sanctions-penales/l3242-2.md' title='Code des transports - art. L3242-2 (V)'>L. 3242-2 et L. 3242-3</a>, ainsi que de la qualité de la prestation rendue. <br/><br/>Sans préjudice des dispositions des articles L. 3222-1 et L. 3222-2, le prix du transport initialement convenu est révisé en cas de variations significatives des charges de l'entreprise de transport qui tiennent à des conditions extérieures à cette dernière. <br/><br/>Toute prestation annexe ou complémentaire est rémunérée au prix convenu. Tel est le cas, notamment : <br/><br/>a) Des opérations d'encaissement, en particulier dans le cas d'encaissement différé ; <br/><br/>b) De la livraison contre remboursement ; <br/><br/>c) Des déboursés ; <br/><br/>d) De la déclaration de valeur ; <br/><br/>e) De la déclaration d'intérêt spécial à la livraison ; <br/><br/>f) Du mandat d'assurance ; <br/><br/>g) De la nouvelle présentation au lieu de chargement ou au lieu de déchargement ; <br/><br/>h) Des opérations de pesage ; <br/><br/>i) Du nettoyage, du lavage ; <br/><br/>j) De l'entreposage ; <br/><br/>k) Du déplacement des véhicules en panne. <br/><br/>Toute modification du contrat de transport initial, notamment tout changement d'itinéraire, toute immobilisation du véhicule et/ ou de l'équipage non imputables au transporteur, entraîne un réajustement des conditions de rémunération du transporteur. <br/><br/>Les frais supplémentaires de suivi du contrat de transport sont facturés séparément. <br/><br/>Tous les prix sont calculés hors taxes. <br/><br/>Article 17 <br/><br/>Modifié par Décret n° 2007-1226 du 20 août 2007-art. 7 <br/><br/>Modalités de paiement <br/><br/>17.1. Le paiement du prix du transport, des prestations annexes et complémentaires est exigible à l'enlèvement (port payé) ou à la livraison (port dû) sur présentation de la facture ou d'un document en tenant lieu. <br/><br/>S'il n'a pas été encaissé au moment de l'enlèvement ou de la livraison, ce prix est payable à la réception de la facture du transporteur. L'expéditeur et le destinataire sont garants de son acquittement. <br/><br/>17.2. L'imputation unilatérale du montant des dommages allégués sur le prix du transport est interdite. <br/><br/>17.3. Lorsque le transporteur consent à son débiteur des délais de paiement, la facture établie par le transporteur mentionne la date à laquelle le paiement doit intervenir. Elle précise les conditions d'escompte applicables en cas de paiement à une date antérieure à celle mentionnée sur ladite facture. Cette dernière doit être réglée au plus tard à la date indiquée. <br/><br/>17.4. Conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-iv-de-la-liberte-des-prix-et-de-la-concurrence/titre-iv-de-la-transparence-des-pratiques-restrictives-de-concurrence-et-dautres-pratiques-prohibees/chapitre-ier-de-la-transparence/l441-6.md' title='Code de commerce - art. L441-6 (V)'>L. 441-6</a>, alinéa 11, du code de commerce, les parties ne peuvent convenir d'un délai de paiement supérieur à trente jours à compter de la date d'émission de la facture. <br/><br/>17.5. Le paiement est exigible à la réception de la facture et à son lieu d'émission. Tout retard dans le paiement entraîne de plein droit, après mise en demeure, le versement de pénalités dans les conditions prévues par l'article L. 441-6, alinéa 12, du code de commerce, sans préjudice de la réparation, dans les conditions du droit commun, de tout autre dommage résultant de ce retard. <br/><br/>17.6. Le non-paiement total ou partiel d'une facture à une seule échéance emporte, sans formalité, déchéance du terme entraînant l'exigibilité immédiate du règlement, sans mise en demeure, de toutes les sommes dues, même à terme, à la date de ce manquement et autorise le transporteur à exiger le paiement comptant avant l'exécution de toute nouvelle opération. <br/><br/>17.7. En cas de perte ou d'avarie partielles ou totales de la marchandise, le transporteur a droit au paiement du prix du transport, sous réserve qu'il règle l'indemnité correspondante. <br/><br/>Article 18 <br/><br/>Livraison contre remboursement <br/><br/>La livraison contre remboursement doit être expressément demandée par le donneur d'ordre conformément aux dispositions de l'article 3. <br/><br/>Lorsqu'il y a stipulation d'une livraison contre remboursement, le transporteur reçoit entre ses mains la somme remise par le destinataire en échange de la marchandise, soit sous forme d'un chèque établi à l'ordre de l'expéditeur ou de toute autre personne désignée par le donneur d'ordre, soit en espèces quand la législation l'autorise. Toutefois, même dans ce dernier cas, le transporteur ne peut refuser un chèque sans motif valable. <br/><br/>Le transporteur doit adresser cette somme au donneur d'ordre ou à la personne désignée par ce dernier, dans un délai de huit jours ouvrables à compter de sa remise. <br/><br/>La stipulation d'une livraison contre remboursement ne vaut pas déclaration de valeur et ne modifie donc pas les règles d'indemnisation pour pertes et avaries définies à l'article 20 ci-après. Elle ne lie le transporteur que si elle figure sur un document procédant du contrat de transport. <br/><br/>La responsabilité du transporteur en cas de manquement à cette obligation est engagée selon les règles du mandat. Néanmoins, la prescription des actions relatives à la livraison contre remboursement est d'un an à compter de la date de la livraison. <br/><br/>Article 19 <br/><br/>Présomption de la perte de la marchandise <br/><br/>19.1. L'ayant droit peut, sans avoir à fournir d'autres preuves, considérer la marchandise comme perdue quand elle n'a pas été livrée dans les trente jours qui suivent l'expiration du délai convenu ou, à défaut, du délai nécessaire à la réalisation du transport dans les conditions prévues à l'article 21-1 ci-après. <br/><br/>L'ayant droit est alors indemnisé dans les conditions prévues à l'article 20.<br/><br/>19.2. L'ayant droit peut, au plus tard en recevant le paiement de l'indemnité pour la marchandise perdue, demander par écrit à être avisé immédiatement si la marchandise est retrouvée au cours de l'année qui suit le paiement de l'indemnité. Il lui est donné acte par écrit de cette demande. <br/><br/>Article 20 <br/><br/>Indemnisation pour pertes et avaries-Déclaration de valeur <br/><br/>Le transporteur est tenu de verser une indemnité pour la réparation de tous les dommages justifiés dont il est légalement tenu pour responsable, résultant de la perte ou de l'avarie du ou des véhicules roulants compris dans l'envoi. <br/><br/>Cette indemnité ne peut excéder : <br/><br/>1. En ce qui concerne le dommage matériel, y compris la dépréciation éventuelle, affectant les véhicules roulants : <br/><br/>a) Pour un véhicule neuf ou non encore coté à L'Argus automobile, la valeur de remplacement hors taxe au tarif du constructeur en vigueur à la date du sinistre, déduction faite de la valeur de revente du véhicule endommagé ; <br/><br/>b) Pour un véhicule d'occasion coté à L'Argus automobile, la valeur relevant de la dernière cote publiée par ce journal à la date du sinistre, déduction faite de la valeur de revente du véhicule endommagé ; <br/><br/>c) Pour un véhicule dont la valeur n'est plus reprise à la cote précitée, la somme de 800 € ; <br/><br/>2. En ce qui concerne tous les autres dommages, la somme de 500 €, par véhicule perdu ou avarié. <br/><br/>Le donneur d'ordre a toujours la faculté de faire une déclaration de valeur qui a pour effet de substituer le montant de cette déclaration au plafond de l'indemnité fixée aux alinéas 1 et 2 ci-dessus. En tout état de cause, l'indemnité est réduite d'un tiers lorsque le donneur d'ordre impose la destruction de la marchandise laissée pour compte ou en interdit le sauvetage. <br/><br/>Le transporteur s'engage à souscrire une assurance couvrant sa responsabilité dans la limite des plafonds des indemnités fixés aux alinéas ci-dessus. A la demande du donneur d'ordre, il doit justifier la souscription d'un tel contrat. <br/><br/>Article 21 <br/><br/>Délai d'acheminement et indemnisation pour retard à la livraison <br/><br/>21.1. Délai d'acheminement. <br/><br/>Le délai d'acheminement comprend le délai de transport et le délai de livraison à domicile. <br/><br/>Le délai de transport court à partir de 0 heure du jour qui suit l'enlèvement de l'envoi ou sa remise au dépôt du transporteur. Il est d'un jour par fraction indivisible de 450 kilomètres. Les samedis et les jours non ouvrables ne sont pas compris dans le calcul de ce délai. <br/><br/>Le délai de livraison à domicile est d'un jour. <br/><br/>Le délai de livraison est ramené à un jour lorsque l'envoi est égal ou supérieur à trois tonnes. <br/><br/>Les jours non ouvrables ne sont pas compris dans le calcul du délai de livraison. <br/><br/>21.2. Retard à la livraison. <br/><br/>Il y a retard à la livraison lorsque l'envoi n'a pas été livré dans le délai convenu ou, s'il n'a pas été convenu de délai, lorsque la durée effective du transport dépasse le délai d'acheminement tel qu'il est défini ci-dessus. <br/><br/>21.3. Indemnisation pour retard à la livraison. <br/><br/>En cas de préjudice prouvé résultant d'un retard à la livraison du fait du transporteur, celui-ci est tenu de verser une indemnité qui ne peut excéder le prix du transport (droits, taxes et frais divers exclus). <br/><br/>Le donneur d'ordre a toujours la faculté de faire une déclaration d'intérêt spécial à la livraison qui a pour effet de substituer le montant de cette déclaration au plafond de l'indemnité fixé à l'alinéa précédent. <br/><br/>Sans préjudice de l'indemnité prévue aux deux alinéas précédents, les pertes ou avaries à la marchandise résultant d'un retard sont indemnisées conformément aux dispositions de l'article 20 ci-dessus. <br/><br/>Article 22 <br/><br/>Respect des diverses réglementations <br/><br/>Conformément aux dispositions des articles <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-iii-reglementation-sociale-du-transport/titre-ier-principes/chapitre-unique/l1311-3.md' title='Code des transports - art. L1311-3 (V)'>L. 1311-3, L. 1311-4 </a>et <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-vi-surete-et-securite-des-transports/titre-ier-dispositions-communes-applicables-aux-ouvrages-systemes-et-infrastuctures-de-transport/chapitre-ier-les-competences-de-letat/l1611-1.md' title='Code des transports - art. L1611-1 (V)'>L. 1611-1</a>, le transporteur doit, dans tous les cas, conduire les opérations de transport dans des conditions strictement compatibles avec la réglementation des conditions de travail et de sécurité. <br/><br/>En cas de transport de marchandises soumises à une réglementation particulière, chacune des parties est tenue de se conformer aux obligations qui en découlent et qui lui incombent. <br/><br/>Chacune des parties supporte les conséquences des manquements qui lui sont imputables.</p>