# Article Annexe VIII

<p>ANNEXE VIII </p><p>CONTRAT TYPE DE LOCATION D'UN VÉHICULE INDUSTRIEL AVEC CONDUCTEUR POUR LE TRANSPORT ROUTIER DE MARCHANDISES </p><p>ANNEXE À L'ARTICLE D. 3223-1 </p><p>Article 1er </p><p>Objet du contrat </p><p>1.1. Le loueur met à la disposition exclusive du locataire un véhicule industriel avec personnel de conduite et fournit les moyens et les services nécessaires à son utilisation. </p><p>Par véhicule industriel, on entend tout véhicule moteur ou ensemble de véhicules, munis de roues, affectés au transport de marchandises et pourvus ou non de leurs accessoires. Sont notamment visés les camions-bennes, les camionnettes et les camions, les camions-grues, les camions-citernes, les fourgons, les semi-remorques, les malaxeurs à béton. </p><p>1.2. Cette mise à disposition est consentie en conformité avec les dispositions du code des transports, notamment de ses articles <a href='/code-des-transports/partie-legislative/troisieme-partie-transport-routier/livre-ii-le-transport-routier-de-marchandises/titre-ii-les-contrats/chapitre-iii-le-contrat-de-location-de-vehicules-industriels/l3223-1.md' title='Code des transports - art. L3223-1 (V)'>L. 3223-1 et L. 3223-2</a>, ainsi que des textes pris pour son application. </p><p>1.3. Le locataire utilise le véhicule ainsi mis à sa disposition pour effectuer :</p><p>-soit des transports pour son propre compte ;</p><p>-soit des transports publics de marchandises. </p><p>1.4. Le présent contrat s'applique de plein droit à défaut de convention écrite définissant les rapports entre les parties au contrat sur les matières mentionnées au premier alinéa de l'article L. 3223-1. </p><p>Article 2 </p><p>Mise à disposition du véhicule et du conducteur </p><p>2.1. La mise à disposition initiale du véhicule au locataire s'effectue sur un site désigné par lui. </p><p>2.2. Le véhicule doit être en permanence en bon ordre de marche, de présentation, d'entretien et de propreté, être conforme à la demande du locataire formulée par écrit ou par tout moyen électronique de transmission et de conservation des données ; il doit être adapté à la nature des marchandises à transporter et muni des équipements et des documents prescrits par les différentes réglementations en vigueur. </p><p>2.3. Le conducteur mis à disposition du locataire par le loueur reste le salarié de ce dernier et répond aux conditions ordinaires d'expérience, de prudence et de tempérance. Il possède les aptitudes professionnelles normalement exigibles eu égard à la conduite du véhicule, à la mise en œuvre technique de ses équipements et à la nature des produits transportés. Il satisfait aux exigences légales, réglementaires et à celles issues des conventions collectives. </p><p>2.4. Le locataire indique au loueur, par écrit ou par tout moyen électronique de transmission et de conservation des données, toutes les informations relatives à la nature et aux spécificités des marchandises transportées, telles que, notamment, les marchandises dangereuses, les marchandises dites sensibles, les marchandises voyageant sous température dirigée. </p><p>Le cas échéant, à la demande du loueur, le locataire lui transmet la valeur des marchandises transportées. </p><p>2.5. Le locataire établit le protocole de sécurité applicable sur son ou ses sites de chargement ou de déchargement et, lorsqu'il en a connaissance, fournit au loueur les protocoles de sécurité établis sur les sites de ses propres clients. </p><p>2.6. Le conducteur se conforme, dès qu'il en a connaissance, au protocole de sécurité applicable sur le site de chargement et/ ou de déchargement conformément aux articles <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-v-prevention-des-risques-lies-a-certaines-activites-ou-operations/titre-ier-travaux-realises-dans-un-etablissement-par-une-entreprise-exterieure/chapitre-v-operations-de-chargement-et-de-dechargement/section-1-champ-dapplication/r4515-1.md' title='Code du travail - art. R4515-1 (V)'>R. 4515-1 à R. 4515-11 </a>du code du travail. Plus généralement, il est tenu de respecter les règles de sécurité en vigueur dans les lieux où il est amené à intervenir. </p><p>2.7. Les parties établissent et signent un document constatant la mise à disposition du véhicule dans les conditions prévues ci-dessus. Ce document mentionne, si nécessaire, l'accord du loueur pour que le personnel de conduite participe à tout ou partie des opérations de transport. </p><p>Article 3 </p><p>Panne ou indisponibilité du véhicule </p><p>3.1. En cas de panne ou d'indisponibilité du véhicule pour quelque cause que ce soit, le loueur avise aussitôt, par écrit ou par tout moyen électronique de transmission ou de conservation des données, le locataire et prend les mesures nécessaires en vue de procéder, dans les meilleurs délais, soit à la remise en service du véhicule, soit à son remplacement par un véhicule aux caractéristiques identiques. </p><p>3.2. En cas de manquement aux obligations visées au 3.1, le loueur indemnise le locataire de son préjudice direct, prouvé et prévisible. </p><p>Article 4 </p><p>Restitution du véhicule en fin de contrat </p><p>Le locataire restitue le véhicule à l'endroit où il a été mis à sa disposition et dans l'état où il l'a reçu, sauf usure normale. Il ne répond que des dommages au véhicule résultant des manquements prouvés dans l'exécution de ses obligations. </p><p>Article 5 </p><p>Opérations de conduite </p><p>5.1. Le loueur assume la maîtrise et la responsabilité des opérations de conduite. Le locataire s'interdit de se substituer au conducteur désigné par le loueur pour ces opérations. </p><p>5.2. Sont des opérations de conduite : </p><p>a) La conduite proprement dite du véhicule ; </p><p>b) Sa protection contre le vol dans des conditions normales de vigilance. Le véhicule doit, en particulier, être fermé à clé ; </p><p>c) La préparation technique du véhicule ; </p><p>d) La manipulation et la surveillance de ses éventuels équipements spéciaux (dispositifs de transport sous température dirigée, flexibles, clapets, compteurs et autres équipements des citernes, hayon élévateur, bras ou grue de manutention, vis de manutention, etc) ; </p><p>Le conducteur ne procède à la mise en œuvre de ces équipements que sur autorisation préalable du responsable opérationnel du site ; </p><p>e) La vérification, avant le départ, du chargement, du calage, du sanglage éventuellement, et de l'arrimage du point de vue de la sécurité de la circulation. </p><p>5.3. Le conducteur mis à disposition par le loueur est toujours le préposé de ce dernier pour l'exécution des opérations de conduite. </p><p>Article 6 </p><p>Opérations de transport </p><p>6.1. Le locataire assume la maîtrise et la responsabilité des opérations de transport. </p><p>6.2. Toutes les opérations n'ayant pas le caractère d'opérations de conduite au sens de l'article 5 sont des opérations de transport. A ce titre, le locataire, ayant la charge des marchandises transportées : </p><p>a) En détermine la nature et la quantité dans la limite de la charge utile du véhicule ; </p><p>b) Fixe les points de chargement et de déchargement et les délais de livraison de ces marchandises ainsi que les itinéraires ; </p><p>c) Etablit les documents d'accompagnement des marchandises ; </p><p>d) Effectue ou fait effectuer le chargement, le calage, le sanglage éventuellement, l'arrimage, le déchargement et, le cas échéant, les opérations de levage et de manutention des marchandises ; </p><p>e) Réalise les opérations requises en raison de la spécificité des marchandises transportées ; </p><p>f) Est soumis à toutes les obligations relatives aux transports de marchandises qu'il effectue au moyen du véhicule loué ; </p><p>g) En cas de modification des modalités d'exécution, fournit au conducteur les informations utiles et nécessaires relatives aux marchandises transportées. </p><p>6.3. Lorsque le conducteur participe à des opérations de transport, il agit pour le compte et sous la responsabilité du locataire. Ce dernier porte à la connaissance du conducteur toute information nécessaire à la bonne exécution de l'opération de transport. </p><p>Article 7 </p><p>Dommages aux marchandises transportées </p><p>Le locataire répond des dommages et pertes aux marchandises transportées sauf s'il prouve que ces dommages ou pertes proviennent d'un vice caché du véhicule loué, d'une faute dans l'exécution d'une opération de conduite, ou de tout autre manquement du loueur à ses obligations. </p><p>Article 8 </p><p>Dommages au matériel roulant et aux biens du locataire </p><p>Le loueur répond de la perte et des dommages occasionnés à une remorque et/ ou à une semi-remorque du locataire attelée au véhicule loué ou à tout autre bien du locataire, si ce dernier établit que ces dommages proviennent d'un vice caché du véhicule loué, d'une faute dans l'exécution d'une opération de conduite et de tout autre manquement du loueur aux opérations qui lui incombent en application du présent contrat. </p><p>Article 9 </p><p>Dommages au véhicule du loueur </p><p>Le locataire répond de la perte et des dommages occasionnés au véhicule du loueur, si ce dernier établit qu'ils proviennent d'un manquement du locataire aux obligations qui lui incombent en application du présent contrat. </p><p>Article 10 </p><p>Stationnement du véhicule en dehors des opérations de conduite et de transport </p><p>En fin de journée, ou à la fin de chaque période de mise à disposition, le véhicule est remisé :</p><p>-soit dans un établissement relevant du locataire et sous sa responsabilité ;</p><p>-soit dans un établissement relevant du loueur ou dans tout autre lieu accepté ou désigné par lui et sous sa responsabilité. </p><p>Article 11 </p><p>Dommages aux tiers </p><p>11.1. Le loueur répond des dommages de toute nature que son véhicule pourrait, pour une raison quelconque, causer aux tiers. </p><p>11.2. Il répond des dommages causés aux tiers par les marchandises dans la mesure où ceux-ci résultent d'une faute dans l'exécution d'une opération de conduite. </p><p>11.3. Le loueur garantit et indemnise le locataire de tout recours qui pourrait être exercé contre lui de ce chef. </p><p>Article 12 </p><p>Respect des prescriptions du code de la route </p><p>Le loueur répond des conséquences des infractions aux prescriptions du code de la route du fait du personnel de conduite ou imputables à l'état du véhicule, sauf recours éventuel contre le locataire lorsque ces infractions résultent des instructions données par ce dernier. </p><p>Article 13 </p><p>Respect de la réglementation des transports </p><p>La location d'un véhicule industriel avec conducteur s'effectue conformément aux dispositions du présent code et notamment des articles <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/troisieme-partie-transport-routier/livre-ii-le-transport-routier-de-marchandises/titre-ier-la-profession/chapitre-ier-acces-aux-professions-du-transport-public-routier-de-marchandises/section-1-champ-dapplication/r3211-1.md' title='Code des transports - art. R3211-1 (V)'>R. 3211-1 à R. 3211-51</a>, <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/troisieme-partie-transport-routier/livre-ii-le-transport-routier-de-marchandises/titre-ii-les-contrats/chapitre-iv-la-sous-traitance/r3224-1.md' title='Code des transports - art. R3224-1 (V)'>R. 3224-1 et R. 3224-2</a>, <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/troisieme-partie-transport-routier/livre-ii-le-transport-routier-de-marchandises/titre-iv-sanctions-administratives-et-sanctions-penales/chapitre-ii-sanctions-administratives-et-sanctions-penales/section-1-sanctions-administratives/r3242-1.md' title='Code des transports - art. R3242-1 (V)'>R. 3242-1 à R. 3242-8, R. 3242-10 et R. 3242-11</a>, <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/troisieme-partie-transport-routier/livre-iv-dispositions-communes-a-lexercice-du-transport-public-routier/titre-ier-exercice-de-lactivite/chapitre-unique/section-2-documents-de-transports/sous-section-1-transport-de-personnes/r3411-12.md' title='Code des transports - art. R3411-12 (V)'>R. 3411-12 et R. 3411-13</a>, <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/troisieme-partie-transport-routier/livre-v-dispositions-relatives-a-loutre-mer/titre-ier-guadeloupe-guyane-martinique-la-reunion/chapitre-unique/section-2-transport-de-marchandises/r3511-6.md' title='Code des transports - art. R3511-6 (V)'>R. 3511-6 et R. 3511-7</a>, <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/troisieme-partie-transport-routier/livre-v-dispositions-relatives-a-loutre-mer/titre-ii-mayotte/chapitre-unique/section-1-transport-de-personnes/r3521-4.md' title='Code des transports - art. R3521-4 (V)'>R. 3521-4 et R. 3521-5</a>. Pour justifier de la régularité de son immatriculation au registre électronique national des entreprises de transport par route, le loueur remet au locataire, préalablement à la conclusion du contrat, selon le cas, une photocopie de sa licence de transport intérieur ou de sa licence communautaire autorisant l'exercice de la profession de loueur. </p><p>Article 14 </p><p>Lutte contre le travail dissimulé </p><p>14.1. Conformément à l'article 5, le conducteur mis à la disposition du locataire par le loueur reste le salarié du loueur pour l'exécution des opérations de conduite. </p><p>Conformément à l'article 6, lorsque le conducteur est amené à participer à des opérations de transport, il agit pour le compte et sous la responsabilité du locataire. Nonobstant cette disposition particulière, le conducteur demeure, dans tous les cas, le salarié du loueur et ne peut être assimilé à un salarié du locataire. </p><p>14.2. En vue de lutter contre le travail dissimulé, le loueur remet au locataire, outre le document visé à l'article 13 : </p><p>a) Une attestation de fourniture de déclarations sociales émanant de l'organisme de protection sociale chargé du recouvrement des cotisations sociales et datant de moins de six mois ou un des documents prévus aux articles <a href='/code-du-travail/partie-legislative/huitieme-partie-controle-de-lapplication-de-la-legislation-du-travail/livre-ii-lutte-contre-le-travail-illegal/titre-ii-travail-dissimule/chapitre-ii-obligations-et-solidarite-financiere-des-donneurs-dordre-et-des-maitres-douvrage/l8222-1.md' title='Code du travail - art. L8222-1 (V)'>L. 8222-1 </a>et <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/huitieme-partie-controle-de-lapplication-de-la-legislation-du-travail/livre-ii-lutte-contre-le-travail-illegal/titre-ii-travail-dissimule/chapitre-ii-obligations-et-solidarite-financiere-des-donneurs-dordre-et-des-maitres-douvrage/section-2-cocontractant-etabli-en-france/d8222-5.md' title='Code du travail - art. D8222-5 (V)'>D. 8222-5 </a>du code du travail ; </p><p>b) Une attestation sur l'honneur qu'il emploie de façon régulière des salariés autorisés à exercer une activité professionnelle sur le territoire français. </p><p>Article 15 </p><p>Respect de la réglementation des temps de travail, de conduite et de repos </p><p>15.1. Le loueur fournit un conducteur dont l'emploi du temps précédant la mise à disposition lui permet d'assurer sa nouvelle mission, telle que définie par le locataire, dans le respect de la réglementation des temps de travail, de conduite et de repos. </p><p>15.2. Le loueur, en sa qualité d'employeur du personnel de conduite, fournit les appareils, documents et tous dispositifs de contrôle sur les durées des temps de travail, de conduite et de repos. Il veille à leur utilisation et à leur bonne tenue. </p><p>15.3. Le loueur informe le locataire des règles à respecter en ce qui concerne les temps de travail, de conduite et de repos du personnel de conduite mis à sa disposition. Les durées de mise à disposition et le programme d'emploi du personnel de conduite sont fixés de manière à permettre l'organisation du travail de ce personnel dans le respect de la réglementation sur les durées journalières et hebdomadaires de travail et de conduite. Conformément au titre unique du livre III, le loueur est responsable des manquements qui lui sont imputables au titre des obligations visées aux articles 15-1 à 15-3.</p><p>15.4. Les instructions du locataire prises dans le cadre des opérations de transport et concernant les points de chargement et de déchargement, les durées de chargement et de déchargement, les délais de livraison de marchandises et, le cas échéant, les itinéraires doivent être compatibles avec le respect des durées de travail ainsi que celui de la réglementation des temps de conduite et de repos. Les manquements imputables au locataire engagent sa responsabilité conformément à l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-iii-reglementation-sociale-du-transport/titre-ier-principes/chapitre-unique/l1311-3.md' title='Code des transports - art. L1311-3 (V)'>L. 1311-3</a>. </p><p>Article 16 </p><p>Détermination du prix de la location </p><p>16.1. Conformément à l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/troisieme-partie-transport-routier/livre-ii-le-transport-routier-de-marchandises/titre-ii-les-contrats/chapitre-ier-dispositions-communes/section-1-dispositions-generales-applicables-aux-contrats/l3221-1.md' title='Code des transports - art. L3221-1 (V)'>L. 3221-1</a>, le prix de la location est établi librement de façon à assurer la couverture des coûts réels du service rendu par le loueur dans des conditions normales d'organisation et de productivité. La rémunération comprend une part fixe, qui correspond à la mise à disposition exclusive du véhicule et à celle d'un conducteur, et une part variable qui inclut :</p><p>- la distance kilométrique effectivement parcourue et, le cas échéant :</p><p>- les éventuelles prestations annexes ;</p><p>- les frais de péage ;</p><p>- les heures effectuées par le conducteur au-delà de la durée contractuelle ;</p><p>- les majorations liées au travail de nuit ou des jours fériés. </p><p>Le prix est indexé dans les conditions définies par les articles <a href='/code-des-transports/partie-legislative/troisieme-partie-transport-routier/livre-ii-le-transport-routier-de-marchandises/titre-ii-les-contrats/chapitre-ii-le-contrat-de-transport/l3222-1.md' title='Code des transports - art. L3222-1 (V)'>L. 3222-1 et L. 3222-2 </a>du code des transports. </p><p>La rémunération du loueur peut aussi tenir compte des quantités transportées ou du nombre de voyages effectués. </p><p>16.2. Lorsque le prix est forfaitaire, il convient d'en préciser les éléments ainsi que les conditions de rémunération des dépassements éventuels. </p><p>16.3. En cas d'interruption du service imputable au loueur ou à la force majeure, le prix de la location est réduit au prorata de la durée de cette interruption. </p><p>16.4. Le prix de la location initialement convenu est révisable en fonction des variations significatives des conditions économiques intéressant cette location. </p><p>Article 17 </p><p>Conditions de paiement </p><p>17.1. Le paiement du prix de la location est exigible au lieu d'émission de la facture, laquelle doit être réglée dans un délai qui ne peut excéder trente jours à compter de la date de son émission. </p><p>17.2. Tout retard dans le paiement entraîne de plein droit, le jour suivant la date de règlement figurant sur la facture, l'exigibilité d'intérêts de retard d'un montant équivalent à cinq fois le taux d'intérêt légal ainsi que d'une indemnité forfaitaire pour frais de recouvrement d'un montant de 40 euros suivant l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-iv-de-la-liberte-des-prix-et-de-la-concurrence/titre-iv-de-la-transparence-des-pratiques-restrictives-de-concurrence-et-dautres-pratiques-prohibees/chapitre-ier-de-la-transparence/d441-5.md' title='Code de commerce - art. D441-5 (V)'>D. 441-5</a> du code de commerce, et ce sans préjudice de la réparation éventuelle, dans les conditions du droit commun, de tout autre dommage résultant directement de ce retard. </p><p>17.3. La date d'exigibilité du paiement, le taux d'intérêt des pénalités de retard ainsi que le montant de l'indemnité forfaitaire de compensation des frais de recouvrement doivent figurer sur la facture établie par le loueur. </p><p>17.4. Lorsque des délais de paiement sont consentis, tout paiement partiel sera imputé en premier lieu sur la partie non privilégiée des créances. Le non-paiement d'une seule échéance emportera sans formalité d'échéance du terme, le solde devenant immédiatement exigible même en cas d'acceptation d'effets. </p><p>17.5. Aucune compensation unilatérale ne peut être opérée entre le prix de location et une créance du locataire sur le loueur, quelle qu'en soit la nature. </p><p>Article 18 </p><p>Durée et résiliation du contrat de location </p><p>18.1. Sans préjudice des situations visées aux articles 18-2 et 18-3, en cas de succession de contrats formant une relation suivie, chacune des parties peut mettre un terme à la relation par l'envoi d'une lettre recommandée avec avis de réception, moyennant un préavis d'un mois quand le temps déjà écoulé depuis le début de la relation n'est pas supérieur à six mois. Le préavis est porté à deux mois quand ce temps est supérieur à six mois et inférieur à un an. Le préavis à respecter est de trois mois quand la durée de la relation est d'un an et plus. Pendant la période de préavis, les parties poursuivent l'exécution du contrat en cours jusqu'à son terme. </p><p>18.2. En cas de manquements répétés de l'une des parties à ses obligations, malgré un avertissement adressé par lettre recommandée avec avis de réception, l'autre partie peut mettre fin au contrat de location de véhicule industriel avec conducteur sans préavis ni indemnité, par l'envoi d'une lettre recommandée avec avis de réception. </p><p>18.3. En cas de manquement grave de l'une des parties à ses obligations, l'autre partie peut mettre fin au contrat de location de véhicule industriel avec conducteur, sans préavis ni indemnité, par l'envoi d'une lettre recommandée avec avis de réception. </p><p>Article 19 </p><p>Prescription </p><p>Les actions nées du contrat sont prescrites dans le délai d'un an. Ce délai court, en cas de perte totale, à compter du jour où la marchandise aurait dû être livrée ou offerte et, dans tous les autres cas, à compter du jour où la marchandise a été remise ou offerte au destinataire ou à compter du jour où le dommage a été constaté.</p>