# Article 368

<p>I. - Un traitement automatisé de données à caractère personnel dénommé "Registre public des trusts" est mis en œuvre par la direction générale des finances publiques.</p><p> II. - Les informations traitées, issues du traitement dénommé "Base nationale des données patrimoniales", sont les suivantes :</p><p> 1° La dénomination du trust et son adresse ;</p><p> 2° La date de constitution, la date d'extinction du trust ;</p><p> 3° La date et la nature de la déclaration de trust mentionnée à l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/troisieme-partie-dispositions-communes-aux-premiere-et-deuxieme-parties/titre-premier-assiette-et-controle-de-limpot/chapitre-premier-obligations-des-contribuables/0i-declaration-des-comptes-financiers-et-des-contrats-dassurance-vie-souscrits-aupres-dorganismes-etablis-hors-de-france/1649-ab.md'>article 1649 AB du code général des impôts</a> ;</p><p> 4° Les éléments d'identification du constituant, du bénéficiaire et de l'administrateur du trust.</p><p> Les éléments d'identification du constituant et du bénéficiaire, personne physique, sont leur nom, leur prénom, leur date et lieu de naissance, leur date de décès.</p><p> Les éléments d'identification de l'administrateur sont son nom, son prénom, sa date et son lieu de naissance.</p><p> Les éléments d'identification d'une personne morale sont sa dénomination sociale et son numéro SIREN.</p><p> III. - Les informations mentionnées au II sont conservées pendant dix ans après la date d'extinction du trust.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément aux articles 1er et 2 de la décision du Conseil constitutionnel n° 2016-591 QPC du 21 octobre 2016, le présent article devient sans objet,</p><p>Conformément à la décision du Conseil d’Etat n° 400912 du 30 mai 2018 (ECLI:FR:CECHR:2018:400912.20180530), article 1 : Le décret n° 2016-567 du 10 mai 2016 relatif au registre public des trusts est annulé.</p></i>