# Article D762-92

<p>La liquidation et le service de la pension de retraite complémentaire sont subordonnés à la liquidation et au service de la pension de retraite de base mentionnée à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-vi-dispositions-speciales/chapitre-ii-protection-sociale-des-non-salaries-des-professions-agricoles-dans-les-departements-doutre-mer/section-4-assurance-vieillesse/sous-section-1-beneficiaires-et-prestations/l762-29.md'>l'article L. 762-29</a>. </p><p>Pour les personnes mentionnées à l'article D. 762-84, au deuxième alinéa de l'article D. 732-154 et au deuxième alinéa de l'article D. 732-154-1, la demande de liquidation de la pension de retraite de base est, sauf demande contraire expresse de l'assuré formulée dans un délai maximal de quinze jours après la date d'envoi de l'accusé de réception de ladite demande, réputée valoir également demande de liquidation de la pension de retraite complémentaire obligatoire servie à titre personnel. La date d'effet de la pension de retraite complémentaire est fixée au même jour que la date d'effet de la pension de retraite de base. </p><p>Lorsque, à la demande expresse de l'assuré, la demande de liquidation de la pension de retraite de base n'est pas réputée valoir également demande de liquidation de la pension de retraite complémentaire obligatoire, la date d'effet de la pension de retraite complémentaire obligatoire est par dérogation à l'alinéa précédent fixée au premier jour du mois suivant celui au cours duquel l'assuré demande la liquidation de sa retraite complémentaire obligatoire. </p><p>Pour les personnes mentionnées aux 1° et 2° de l'article D. 762-84 et au deuxième alinéa de l'article D. 732-154, sont seules prises en considération au titre des années postérieures à 2002, pour le calcul de la pension de la retraite complémentaire obligatoire, les cotisations qui ont été acquittées avant la date de leur prescription. </p><p>Les dispositions des <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-iii-protection-sociale-des-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/chapitre-ii-prestations/section-3-assurance-vieillesse/sous-section-1-assurance-vieillesse/paragraphe-2-pension-de-retraite/l732-39.md'>articles L. 732-39 et L. 732-40 </a>sont applicables à la pension de retraite complémentaire obligatoire. </p><p>Les dispositions des huitième à onzième et dernier alinéas de <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vii-dispositions-sociales/titre-iii-protection-sociale-des-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/chapitre-ii-prestations/section-3-assurance-vieillesse-et-assurance-vieillesse-complementaire-obligatoire/sous-section-3-assurance-vieillesse-complementaire-obligatoire/paragraphe-2-modalites-de-service-des-prestations/d732-157.md'>l'article D. 732-157</a> sont applicables en Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La Réunion, à Mayotte, à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin . </p><p>La décision d'attribution ou de rejet de la pension de retraite complémentaire obligatoire est notifiée à l'assuré en même temps que la décision d'attribution ou de rejet de sa pension de retraite de base.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2014-495 du 16 mai 2014, art. 2 : En Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La Réunion, à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin, <a shape='rect' name='797' id='797' TypeBalise='VIGUEUR' _status='open' title='797' target='_blank'></a>les dispositions du présent décret sont applicables aux pensions dues <a Type_Date='fixe' shape='rect' name='798' id='798' TypeBalise='DATE' _status='open' title='798' Date='20140201' target='_blank'></a>à compter du 1er février 2014<a Type_Date='fixe' shape='rect' name='798' id='798' TypeBalise='DATE' _status='close' title='798' Date='20140201' target='_blank'></a><a shape='rect' name='797' id='797' TypeBalise='VIGUEUR' _status='close' title='797' target='_blank'></a> ; à Mayotte, elles sont applicables aux pensions dues à compter du 1er janvier 2019.<br clear='none'/></p></i>