# Article R532-6

<p>La demande d'autorisation d'utilisation est adressée au ministre chargé de la recherche. </p><p>Elle est établie par l'exploitant de l'installation dans laquelle l'utilisation doit être mise en œuvre. </p><p>Elle indique : </p><p>1° S'il s'agit d'une personne physique, ses nom, prénoms et domicile et, s'il s'agit d'une personne morale, sa dénomination ou sa raison sociale, sa forme juridique, l'adresse de son siège social ainsi que la qualité du signataire de la demande ; </p><p>2° L'adresse de l'installation dans laquelle aura lieu l'utilisation qui fait l'objet de la demande et l'agrément dont elle dispose, le cas échéant ; </p><p>3° La nature de l'utilisation que le demandeur se propose d'exercer ; </p><p>4° Les organismes génétiquement modifiés qui seront utilisés et la classe de confinement dont relève cette utilisation ; </p><p>5° Le nom du responsable de l'utilisation et ses qualifications ; </p><p>6° Les capacités financières de la personne privée exploitant une installation relevant d'une classe de confinement 3 ou 4 ; </p><p>7° Les procédures internes permettant de suspendre provisoirement l'utilisation ou de cesser l'activité. </p><p>Cette demande est accompagnée d'un dossier technique comportant, notamment, le descriptif de l'installation et des mesures de confinement. Son contenu est fixé par arrêté conjoint des ministres chargés, respectivement, de la recherche, de la santé et de l'environnement. </p><p>Lorsqu'elle font suite à une autorisation valant agrément en application de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iii-organismes-genetiquement-modifies/chapitre-ii-utilisation-confinee-des-organismes-genetiquement-modifies/section-2-dispositions-relatives-a-lutilisation-confinee-des-organismes-genetiquement-modifies-a-des-fins-industrielles/sous-section-1-dispositions-relatives-a-lagrement-dutilisation/r532-11.md' title='Code de l'environnement - art. R532-11 (V)'>R. 532-11</a>, les demandes d'autorisation d'utilisation portant sur des classes de confinement égales ou inférieures à celles de l'autorisation sont présentées selon les mêmes modalités. Elles sont toutefois dispensées de la présentation de l'installation et des mesures de confinement. Elles mentionnent le numéro d'agrément de l'installation.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 10 du décret n° 2021-1905 du 30 décembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2022, sous les réserves énoncées au II et dans les conditions précisées au III dudit article 10 auquel il convient de se reporter.</p></i>