# Article 46 quindecies E

<p>I. – Pour bénéficier de l'avantage fiscal prévu à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-v-calcul-de-limpot/ii-impot-sur-le-revenu/19-quinquies-reduction-dimpot-accordee-au-titre-du-financement-en-capital-doeuvres-cinematographiques-ou-audiovisuelles/199-unvicies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 199 unvicies (V)'>199 unvicies</a> du code général des impôts, le souscripteur au capital agréé d'une Sofica doit produire sur demande du service, à l'appui de sa déclaration de revenus ou de résultats un relevé délivré par cette société et comprenant : </p><p>L'identité et l'adresse de l'actionnaire ; </p><p>Le montant du capital agréé et la date de l'agrément ; </p><p>Le nombre et les numéros des actions souscrites, le montant et la date de leur souscription ; </p><p>La quote-part du capital détenue par le souscripteur ; </p><p>La date et le montant des versements effectués au titre de la souscription des actions ; </p><p>Le cas échéant, le nombre et les numéros des actions cédées par l'actionnaire ainsi que le montant et la date des cessions. </p><p>Lorsque les actions cédées au cours d'une année ont été souscrites depuis moins de cinq ans par le cédant, la Sofica adresse avant le 31 mars de l'année suivante à la direction départementale ou, le cas échéant, régionale des finances publiques du domicile du cédant le relevé mentionné ci-dessus ou un duplicata de ce relevé. </p><p>Ce relevé est établi sur papier libre, conformément au modèle fixé par l'administration. </p><p>II. – Lorsque la majoration du taux de la réduction d'impôt prévue au second alinéa du 3 de l'article 199 unvicies du code général des impôts est applicable, les souscripteurs doivent également produire, sur demande du service, à l'appui de leur déclaration de revenus, une copie de l'annexe à la décision d'agrément délivrée par le ministre chargé de l'économie et des finances sur laquelle figure l'engagement de la société de réaliser au moins 10 % de ses investissements dans les conditions prévues au a de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-iv-dispositions-communes-aux-impots-et-taxes-revenus-et-benefices-vises-aux-chapitres-i-a-iii/section-ii-impot-sur-le-revenu-et-impot-sur-les-societes/i-benefices-et-revenus-imposables/1-financement-en-capital-doeuvres-cinematographiques-ou-audiovisuelles/238-bis-he.md'>l'article 238 bis HE </a>du code général des impôts. </p><p>III. – Pour l'application de l'article 199 unvicies du code général des impôts, le relevé mentionné au I doit être délivré par la société avant le 31 mars de l'année suivant celle de la souscription.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Modifications effectuées en conséquence de l'article 26-I [x] de la loi n° 2013-1278 du 29 décembre 2013.</p></i>