# Article L4332-9

<p>I. – Il est créé un fonds de péréquation des ressources perçues par les régions et la collectivité territoriale de Corse. Sont prises en compte les ressources suivantes :</p><p>1° La cotisation sur la valeur ajoutée des entreprises, perçue par les régions et la collectivité territoriale de Corse en application de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/i-generalites/1599-bis.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1599 bis (V)'>l'article 1599 bis </a>du code général des impôts ;</p><p>2° L'imposition forfaitaire sur les entreprises de réseau relative au matériel roulant utilisé sur le réseau ferré national pour des opérations de transport de voyageurs, perçue par les régions et la collectivité territoriale de Corse en application de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/iii-imposition-forfaitaire-sur-les-entreprises-de-reseaux/1599-quater-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1599 quater A (V)'>l'article 1599 quater A </a>du même code ;</p><p>3° L'imposition forfaitaire sur les entreprises de réseau relative aux répartiteurs principaux de la boucle locale cuivre et aux équipements de commutation, perçue par les régions et la collectivité territoriale de Corse en application de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/iii-imposition-forfaitaire-sur-les-entreprises-de-reseaux/1599-quater-b.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1599 quater B (VT)'>l'article 1599 quater B </a>dudit code ;</p><p>4° Le prélèvement ou le reversement au titre du Fonds national de garantie individuelle des ressources régionales, tel que défini au 2.3 de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000021557902&idArticle=JORFARTI000021558754&categorieLien=cid' title='LOI n° 2009-1673 du 30 décembre 2009 - art. 78 (V)'>l'article 78 </a>de la loi de finances n° 2009-1673 du 30 décembre 2009 de finances pour 2010 ;</p><p>5° La dotation de compensation de la réforme de la taxe professionnelle, telle que définie au 1.3 du même article 78.</p><p>II. – A compter de 2013, il est calculé chaque année le rapport entre les ressources totales définies au I et perçues par l'ensemble des régions et la collectivité territoriale de Corse l'année précédant la répartition et ces mêmes ressources perçues en 2011 par l'ensemble des régions et la collectivité territoriale de Corse.</p><p>III. – Pour chaque région et pour la collectivité territoriale de Corse, il est calculé chaque année la différence entre :</p><p>1° Les ressources telles que définies au I et perçues l'année précédant la répartition ;</p><p>2° Les ressources telles que définies au I, perçues en 2011 et multipliées par le rapport défini au II.</p><p>IV. – Sont contributrices au fonds les régions dont la différence définie au III est positive.</p><p>Le montant du prélèvement est égal à 100 % de cette différence.</p><p>Le montant du prélèvement ne peut excéder, pour une région ou la collectivité territoriale de Corse contributrice, 50 % de la différence entre les ressources définies au I et perçues l'année précédant la répartition et ces mêmes ressources perçues en 2011.</p><p>Les régions d'outre-mer sont dispensées de prélèvement.</p><p>Les prélèvements sont effectués mensuellement, à compter de la date de notification, sur les douzièmes prévus à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-iii-finances-de-la-region/titre-iii-recettes/chapitre-ier-dispositions-generales/l4331-2-1.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L4331-2-1 (V)'>l'article L. 4331-2-1</a>.</p><p>V. – Les régions d'outre-mer sont bénéficiaires de droit du fonds. Il est prélevé sur les ressources du fonds une quote-part destinée aux régions d'outre-mer. Le montant de cette quote-part est calculé en appliquant au montant des ressources du fonds le triple du rapport entre la population des régions d'outre-mer et la population de l'ensemble des régions et de la collectivité territoriale de Corse. La quote-part est répartie entre les régions d'outre-mer en fonction de la population. La population prise en compte est celle définie à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-iii-finances-de-la-region/titre-iii-recettes/chapitre-ii-modalites-particulieres-de-financement/section-3-dotation-globale-de-fonctionnement/sous-section-1-dispositions-generales/l4332-4-1.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L4332-4-1 (V)'>l'article L. 4332-4-1</a>.</p><p>VI. – Après prélèvement de la quote-part définie au V, les ressources du fonds sont réparties au bénéfice des régions ou de la collectivité territoriale de Corse dont la différence mentionnée au III est négative.</p><p>Pour chaque région ou collectivité territoriale bénéficiaire, est calculée la différence entre le montant défini au 2° du III et le montant défini au 1° du même III.</p><p>L'attribution revenant à chaque région éligible est calculée en fonction de cette différence.</p><p>VII. – Les versements sont effectués mensuellement à compter de la date de notification.</p><p>Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.</p><p>A compter de 2016, pour l'application des II à IV du présent article, les ressources définies au I et perçues en 2011 s'entendent, pour chaque région issue d'un regroupement en application de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000030109622&categorieLien=cid' title='LOI n°2015-29 du 16 janvier 2015 (V)'>loi n° 2015-29</a> du 16 janvier 2015 relative à la délimitation des régions, aux élections régionales et départementales et modifiant le calendrier électoral, de la somme de ces ressources perçues en 2011 par les régions du regroupement desquelles est issue la région.</p><p>En 2016, pour l'application des II à IV du présent article, les ressources définies au I et perçues l'année précédant la répartition s'entendent, pour chaque région issue d'un regroupement en application de la loi n° 2015-29 du 16 janvier 2015 précitée, de la somme de ces ressources perçues en 2015 par les régions du regroupement desquelles est issue la région.</p><p>VIII. – Avant le 30 juin 2016, le Gouvernement transmet au Parlement un rapport évaluant l'effet régulateur de ce dispositif sur les écarts d'évolution, entre régions, des ressources mentionnées au I. L'avis du comité des finances locales est joint à ce rapport.</p>