# Article R1324-4

<p>L'employeur et les organisations syndicales représentatives disposent d'une durée de huit jours francs à compter de la notification pour mener à son terme la négociation préalable. <br/><br/>L'employeur donne toute facilité aux négociateurs désignés par les organisations syndicales ainsi invitées pour préparer et assister à la négociation. Ces facilités concernent notamment les conditions matérielles de déplacement, de préparation et de participation aux réunions de négociation. Le calendrier de celles-ci est arrêté au cours de la première réunion par l'employeur et les organisations syndicales. <br/><br/>L'employeur ou son représentant peut se faire assister de toute personne qualifiée, au sein de l'entreprise, dont il juge que la participation aux réunions est de nature à éclairer les parties. <br/><br/>Sauf accord exprès qui est mentionné au relevé de conclusions prévu à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000023086525&idArticle=LEGIARTI000028996695&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des transports - art. R1324-5 (V)'>l'article R. 1324-5</a>, les délégations patronales et syndicales comportent un nombre égal de personnes. <br/><br/>Le temps consacré par les salariés de l'entreprise ou de l'établissement à la préparation et à la participation à la négociation est assimilé à du temps de travail effectif. Pour les cas où ces salariés bénéficient d'un crédit d'heures de délégation prévu à <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ier-les-syndicats-professionnels/titre-iv-exercice-du-droit-syndical/chapitre-iii-delegue-syndical/section-3-exercice-des-fonctions/sous-section-1-heures-de-delegation/l2143-13.md' title='Code du travail - art. L2143-13 (V)'>l'article L. 2143-13</a> du code du travail, ce temps est assimilé à des circonstances exceptionnelles au sens de cet article.</p>