# Article R*331-19

<p>I. – Les demandes, faites en application du I de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-iii-parcs-et-reserves/chapitre-ier-parcs-nationaux/section-1-creation-et-dispositions-generales/l331-4.md' title='Code de l'environnement - art. L331-4 (VD)'>L. 331-4</a>, d'autoriser des travaux, constructions et installations qui ne sont pas soumis à une autorisation d'urbanisme sont adressées à l'établissement public du parc national.</p><p>Lorsque la demande concerne les espaces urbanisés définis dans le décret de création, le directeur de l'établissement public la transmet avec son avis au préfet dans un délai de deux mois.</p><p>L'absence de réponse du directeur de l'établissement public ou du préfet dans un délai de trois mois à compter de la réception de la demande d'autorisation vaut décision implicite de rejet. Le délai est porté à quatre mois lorsque les travaux ne figurent pas sur la liste mentionnée à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-iii-espaces-naturels/titre-iii-parcs-et-reserves/chapitre-ier-parcs-nationaux/section-1-creation-et-dispositions-generales/sous-section-3-travaux-dans-le-coeur-du-parc/r331-18.md' title='Code de l'environnement - art. R331-18 (V)'>R. 331-18</a>.</p><p>II. – Les demandes, faites en application du I de l'article L. 331-4, d'autoriser des travaux, constructions et installations soumis à une autorisation d'urbanisme sont adressées à l'autorité compétente pour délivrer l'autorisation en cause dans les délais et conditions prévus par le code de l'urbanisme pour cette autorisation et instruites selon les procédures correspondantes. L'autorisation spéciale prévue par le I de l'article L. 331-4 et par le  I de l'article L. 331-14 du code de l'environnement  est délivrée dans les conditions prévues par les articles  R. * 425-6  et <a href='/code-de-lurbanisme/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-regime-applicable-aux-constructions-amenagements-et-demolitions/titre-ii-dispositions-communes-aux-diverses-autorisations-et-aux-declarations-prealables/chapitre-iii-depot-et-instruction-des-demandes-de-permis-et-des-declarations/section-6-instruction-des-demandes-de-permis-et-des-declarations-prealables/sous-section-3-delais-et-conditions-demission-des-avis-ou-accords-des-personnes-publiques-services-ou-commissions-interesses/r423-62.md'>R. * 423-62 </a>du code de l'urbanisme.</p><p>Est joint à la demande d'autorisation d'urbanisme un dossier qui comprend les pièces complémentaires suivantes :</p><p>a) Les éléments permettant d'apprécier les conséquences de l'opération sur l'espace protégé et son environnement mentionnés au 2° du IV ;</p><p>b) Un plan des espaces nécessaires à la réalisation du projet, précisant leurs surfaces, et des abords du projet, précisant l'affectation des terrains avoisinants et, s'il y a lieu, des constructions avoisinantes ainsi que l'emplacement des canaux, plans d'eau et cours d'eau, dans un rayon de 100 mètres du projet, à une échelle comprise entre 1/2 000 et 1/5 000 ;</p><p>c) Les modalités d'accès des personnes au chantier et d'approvisionnement de celui-ci en matériels et matériaux depuis les limites du cœur du parc national, assorties, le cas échéant, d'une demande d'autorisation spéciale de circulation motorisée ou de survol motorisé lorsque celle-ci est requise par le décret de création du parc national.</p><p>d) Le cas échéant, les moyens mis en œuvre pour la gestion des déchets issus des travaux.</p><p>e) Le cas échéant, la présentation des conditions de fonctionnement de l'ouvrage réalisé.</p><p>III. – L'autorité compétente pour délivrer l'autorisation peut assortir cette autorisation de prescriptions motivées notamment par les nécessités de la protection de la faune et de la flore sauvages, relatives à la période ou au lieu d'implantation des travaux projetés.</p><p>IV. – Le ministre chargé de la protection de la nature fixe, par arrêté :</p><p>1° Le contenu du dossier de demande d'autorisation spéciale lorsque la demande n'est pas soumise à une autorisation d'urbanisme et la liste des pièces qui peuvent être sollicitées lorsqu'elles ne sont pas déjà requises au titre de l'évaluation des incidences Natura 2000 prévue au 8° du I de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-iv-faune-et-flore/titre-ier-protection-de-la-faune-et-de-la-flore/chapitre-iv-conservation-des-habitats-naturels-de-la-faune-et-de-la-flore-sauvages/section-1-sites-natura-2000/sous-section-5-dispositions-relatives-a-levaluation-des-incidences-des-programmes-et-projets-soumis-a-autorisation-ou-approbation/r414-19.md' title='Code de l'environnement - art. R414-19 (V)'>R. 414-19</a>.</p><p>2° Le contenu du dossier permettant d'apprécier les conséquences des travaux, constructions ou installations sur l'espace protégé et son environnement lorsqu'ils ne sont pas soumis à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ii-evaluation-environnementale/section-1-etudes-dimpact-des-travaux-et-projets-damenagement/sous-section-1-dispositions-generales/r122-2.md' title='Code de l'environnement - art. R122-2 (V)'>R. 122-2</a>.</p><p>3° Les modèles des dossiers mentionnés aux 1° et 2°, qui peuvent être retirés auprès du siège de chaque établissement public du parc national.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux dispositions de l'article 17 du décret n° 2017-81 du 26 janvier 2017 qui précisent les réserves d'entrée en vigueur.</p></i>