# Article 311-44

<p>Les coefficients applicables au titre des œuvres appartenant au genre fiction sont déterminés dans les conditions suivantes :</p><p>I. - Les œuvres sont réparties en deux groupes :</p><p>1° Premier groupe : œuvres dont le montant des dépenses horaires françaises est supérieur ou égal à 460 000 € ;</p><p>2° Deuxième groupe : œuvres dont le montant des dépenses horaires françaises est inférieur à 460 000 € et supérieur ou égal à 60 000 €.</p><p>II. - Les coefficients appliqués à la durée des œuvres sont les suivants :</p><p>1° Premier groupe : 3 ;</p><p>2° Deuxième groupe : le coefficient varie entre 3 et 0,5 proportionnellement au montant des dépenses horaires françaises. Ce coefficient est arrondi aux quatre chiffres après la virgule.</p><p>III. - Pour les séries, les coefficients prévus au II sont réduits de :</p><p> - 20 % pour le nombre de minutes produites supérieur à 2 500 et inférieur ou égal à 5 000 ;</p><p> - 30 % pour le nombre de minutes produites supérieur à 5 000 et inférieur ou égal à 7 500 ;</p><p> - 40 % pour le nombre de minutes produites supérieur à 7 500 et inférieur ou égal à 10 000 ;</p><p> - 50 % pour le nombre de minutes produites supérieur à 10 000.</p><p>IV. - Pour les séries relevant du premier groupe mentionné au I, le coefficient applicable est bonifié de 25 % au titre des 600 premières minutes produites lorsque :</p><p>1° La durée de chaque épisode est comprise entre 45 et 52 minutes ;</p><p>2° Les œuvres font l'objet d'un contrat de préachat ou de coproduction avec un éditeur de services de télévision portant sur la production d'un nombre d'épisodes correspondant à une durée minimale de 300 minutes.</p><p>V. - Le montant de la rémunération et des charges sociales de chaque artiste-interprète est pris en compte jusqu'à 10 % maximum du montant des dépenses horaires françaises.</p>