# Article L526-17

<p>I. ― L'entrepreneur individuel à responsabilité limitée peut céder à titre onéreux, transmettre à titre gratuit entre vifs ou apporter en société l'intégralité de son patrimoine affecté et en transférer la propriété dans les conditions prévues aux II et III du présent article sans procéder à sa liquidation. <br/><br/>II. ― La cession à titre onéreux ou la transmission à titre gratuit entre vifs du patrimoine affecté à une personne physique entraîne sa reprise avec maintien de l'affectation dans le patrimoine du cessionnaire ou du donataire. Elle donne lieu au dépôt par le cédant ou le donateur d'une déclaration de transfert au registre      où est déposée la déclaration visée à <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-v-des-effets-de-commerce-et-des-garanties/titre-ii-des-garanties/chapitre-vi-de-la-protection-de-lentrepreneur-individuel-et-du-conjoint/section-2-de-lentrepreneur-individuel-a-responsabilite-limitee/l526-7.md'>l'article L. 526-7 </a>et fait l'objet d'une publicité. La reprise n'est opposable aux tiers qu'après l'accomplissement de ces formalités. <br/><br/>La cession du patrimoine affecté à une personne morale ou son apport en société entraîne transfert de propriété dans le patrimoine du cessionnaire ou de la société, sans maintien de l'affectation. Elle donne lieu à publication d'un avis. Le transfert de propriété n'est opposable aux tiers qu'après l'accomplissement de cette formalité. <br/><br/>III. ― La déclaration ou l'avis mentionnés au II sont accompagnés d'un état descriptif des biens, droits, obligations ou sûretés composant le patrimoine affecté. </p><p>Les <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-iv-du-fonds-de-commerce/chapitre-ier-de-la-vente-du-fonds-de-commerce/section-1-de-lacte-de-vente/l141-1.md'>articles L. 141-1 à L. 141-22 </a>ne sont pas applicables à la cession ou à l'apport en société d'un fonds de commerce intervenant par suite de la cession ou de l'apport en société d'un patrimoine affecté. <br/><br/>Le cessionnaire, le donataire ou le bénéficiaire de l'apport est débiteur des créanciers de l'entrepreneur individuel à responsabilité limitée mentionnés au 1° de <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-v-des-effets-de-commerce-et-des-garanties/titre-ii-des-garanties/chapitre-vi-de-la-protection-de-lentrepreneur-individuel-et-du-conjoint/section-2-de-lentrepreneur-individuel-a-responsabilite-limitee/l526-12.md'>l'article L. 526-12</a> en lieu et place de celui-ci, sans que cette substitution emporte novation à leur égard. <br/><br/>Les créanciers de l'entrepreneur individuel à responsabilité limitée mentionnés au 1° de l'article L. 526-12 dont la créance est antérieure à la date de la publicité mentionnée au II du présent article, ainsi que les créanciers auxquels la déclaration n'est pas opposable et dont les droits sont nés antérieurement au dépôt de la déclaration visée à l'article L. 526-7 lorsque le patrimoine affecté fait l'objet d'une donation entre vifs, peuvent former opposition à la transmission du patrimoine affecté dans un délai fixé par voie réglementaire. Une décision de justice rejette l'opposition ou ordonne soit le remboursement des créances, soit la constitution de garanties, si le cessionnaire ou le donataire en offre et si elles sont jugées suffisantes. <br/><br/>A défaut de remboursement des créances ou de constitution des garanties ordonnées, la transmission du patrimoine affecté est inopposable aux créanciers dont l'opposition a été admise. <br/><br/>L'opposition formée par un créancier n'a pas pour effet d'interdire la transmission du patrimoine affecté.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au IV de l'article 33 de la loi n° 2014-626 du 18 juin 2014, les présentes dispositions entrent en vigueur à une date fixée par décret et au plus tard le 18 juin 2015.</p></i>