# Article L123-7

<p>I.-Après le décès de l'auteur, le droit de suite mentionné à l'article <a href='/code-de-la-propriete-intellectuelle/partie-legislative/premiere-partie-la-propriete-litteraire-et-artistique/livre-ier-le-droit-dauteur/titre-ii-droits-des-auteurs/chapitre-ii-droits-patrimoniaux/l122-8.md' title='Code de la propriété intellectuelle - art. L122-8 (V)'>L. 122-8 </a>subsiste au profit de ses héritiers et, pour l'usufruit prévu à l'article <a href='/code-de-la-propriete-intellectuelle/partie-legislative/premiere-partie-la-propriete-litteraire-et-artistique/livre-ier-le-droit-dauteur/titre-ii-droits-des-auteurs/chapitre-iii-duree-de-la-protection/l123-6.md' title='Code de la propriété intellectuelle - art. L123-6 (V)'>L. 123-6</a>, de son conjoint, pendant l'année civile en cours et les soixante-dix années suivantes. </p><p>Sous réserve des droits des descendants et du conjoint survivant non divorcé, l'auteur peut transmettre le droit de suite par legs. </p><p>En l'absence d'héritier et de legs du droit de suite, ce dernier revient au légataire universel ou, à défaut, au détenteur du droit moral. </p><p>II.-En l'absence d'ayant droit connu, ou en cas de vacance ou de déshérence, le tribunal de grande instance peut confier le bénéfice du droit de suite à une société régie par le <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000006069414&idSectionTA=LEGISCTA000006146355&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la propriété intellectuelle -  Titre II : Sociétés de perception et de réparti... (V)'>titre II du livre III</a> de la présente partie, agréée à cet effet par arrêté du ministre chargé de la culture. Le tribunal peut être saisi par le ministre chargé de la culture ou par la société agréée. </p><p>Les sommes perçues par la société agréée sont affectées à la prise en charge d'une fraction des cotisations dues par les auteurs des arts graphiques et plastiques au titre de la retraite complémentaire. </p><p>La gestion du droit de suite prévue au premier alinéa du présent II prend fin lorsqu'un ayant droit justifiant de sa qualité se fait connaître auprès de la société agréée. </p><p>III.-L'agrément des sociétés prévu au II est délivré en considération : </p><p>1° De la diversité des associés ; </p><p>2° De la qualification professionnelle des dirigeants ; </p><p>3° De l'importance de leur répertoire et de la représentation des auteurs d'œuvres originales graphiques et plastiques bénéficiaires du droit de suite, au sens de l'article L. 122-8, au sein des organes dirigeants ; </p><p>4° Des moyens humains et matériels qu'ils proposent de mettre en œuvre pour permettre la prise en charge du droit de suite prévue au deuxième alinéa du II du présent article. </p><p>IV.-Les modalités d'application du présent article, notamment de la délivrance et du retrait de l'agrément prévu au II, sont précisées par décret en Conseil d'Etat.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 31 de la loi n° 2016-925 du 7 juillet 2016, les présentes dispositions sont applicables aux successions ouvertes à compter de la publication de la présente loi. Elles sont également applicables aux successions ouvertes avant la publication de la présente loi, y compris celles qui auraient été réglées à cette date, lorsqu'il n'existe aucun héritier régulièrement investi du droit de suite en application des règles de transmission en vigueur au jour du décès.</p></i>