# Article R321-50

<p>Dans les dix jours qui suivent l'affichage prévu au quatrième alinéa de l'article <a href='/code-forestier-nouveau/partie-reglementaire/livre-iii-bois-et-forets-des-particuliers/titre-ii-institutions-intervenant-dans-la-mise-en-valeur-des-bois-et-forets-des-particuliers/chapitre-ier-centre-national-de-la-propriete-forestiere/section-2-centres-regionaux/sous-section-2-conseils-des-centres-regionaux/paragraphe-2-etablissement-de-la-liste-electorale-du-college-departemental-des-proprietaires-forestiers/r321-48.md' title='Code forestier (nouveau) - art. R321-48 (V)'>R. 321-48</a>, le préfet, les réclamants et les personnes intéressées par les décisions de la commission régionale peuvent saisir le tribunal d'instance dans le ressort duquel la commission a son siège. </p><p>Le tribunal d'instance statue dans les dix jours de sa saisine sans forme de procédure, après convocation des intéressés par simple lettre du secrétaire-greffier. </p><p>Toutefois, si la demande soumise au tribunal d'instance pose une question préjudicielle, le tribunal renvoie les parties à se pourvoir devant le tribunal compétent, conformément aux dispositions du code de procédure civile. </p><p>Le secrétaire-greffier du tribunal d'instance adresse, dans les deux jours, copie de la décision au président de la commission régionale et, par tout moyen permettant d'établir date certaine, aux parties. </p><p>La décision du tribunal d'instance n'est susceptible ni d'opposition ni d'appel, mais elle peut être déférée à la Cour de cassation. </p><p>Le pourvoi est soumis aux dispositions des articles <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-vii-dispositions-particulieres-a-la-cour-de-cassation/chapitre-iii-la-procedure-en-matiere-electorale/section-ii-les-elections-professionnelles/999.md' title='Code de procédure civile - art. 999 (V)'>999 à 1008</a> du code de procédure civile. </p><p>Le greffier de la Cour de cassation transmet copie de l'arrêt au président de la commission régionale. </p><p>La liste électorale est rectifiée, s'il y a lieu, en application des décisions de l'autorité judiciaire.</p>