# Article Annexe 41-1

<div align='center'><br/></div><p align='center'>EXERCICE DE LA MÉDECINE PAR DES ÉTUDIANTS EN MÉDECINE : CONDITIONS DE NIVEAU D'ÉTUDES EN FONCTION DE L'ACTIVITÉ DU MÉDECIN REMPLACÉ CITÉES À L'ARTICLE R. 4131-1  </p><p>Conditions à remplir par le remplaçant ou l'adjoint et semestres requis :</p><p><br/>I. - Médecine générale</p><p><br/>Etre inscrit en troisième cycle de médecine générale et avoir effectué trois semestres de résidanat dont un chez un praticien généraliste agréé.</p><p><br/>II. - Anatomie et cytologie pathologiques humaines ou anatomie et cytologie pathologiques</p><p><br/>A. - 4 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 1 libre.</p><p><br/>III. - Anesthésie-réanimation ou anesthésiologie-réanimation chirurgicale</p><p><br/>A. - 4 spécifiques (1) dont 3 dans des services d'anesthésie et 1 dans un service de réanimation.</p><p><br/>B. - 1 libre.</p><p><br/>IV. - Cardiologie et médecine des affections vasculaires ou pathologie cardio-vasculaire</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 dans des services agréés de :</p><p><br/>1. Chirurgie thoracique et cardio-vasculaire ;</p><p><br/>2. Endocrinologie-maladies métaboliques ;</p><p><br/>3. Néphrologie ;</p><p><br/>4. Médecine interne ;</p><p><br/>5. Pédiatrie ;</p><p><br/>6. Pneumologie ;</p><p><br/>7. Radiodiagnostic et imagerie médicale ;</p><p><br/>8. Neurologie ;</p><p><br/>9. Réanimation médicale.</p><p><br/>V. - Dermato-vénéréologie ou dermatologie et vénéréologie</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 libres.</p><p><br/>VI. - Endocrinologie et métabolismes ou endocrinologie-maladies métaboliques</p><p><br/>A. - 2 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 dans des services agréés de :</p><p><br/>1. Gynécologie-obstétrique ;</p><p><br/>2. Gastro-entérologie et hépatologie ;</p><p><br/>3. Néphrologie ;</p><p><br/>4. Pédiatrie.</p><p><br/>5. Médecine interne.</p><p><br/>C. - 1 libre.</p><p><br/>VII. - Maladies de l'appareil digestif ou gastro-entérologie et hépatologie</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 libres.</p><p><br/>VIII. - Gynécologie médicale</p><p><br/>A. - 3 semestres dans des services agréés de gynécologie-obstétrique.</p><p><br/>B. - 1 libre.</p><p><br/>IX. - Hématologie</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1) :</p><p><br/>1. Au moins 1 dans un service d'hémobiologie clinique et maladies du sang ;</p><p><br/>2. Au moins 1 dans un laboratoire central d'hémobiologie des hôpitaux.</p><p><br/>B. - 1 dans un service agréé de :</p><p><br/>1. Anatomie et cytologie pathologiques ;</p><p><br/>2. Immunologie et immunopathologie ;</p><p><br/>3. Médecine interne ;</p><p><br/>4. Oncologie ;</p><p><br/>5. Pathologie infectieuse et tropicale, clinique et biologique ;</p><p><br/>6. Pédiatrie ;</p><p><br/>7. Pneumologie ;</p><p><br/>8. Réanimation médicale.</p><p><br/>C. - 1 libre.</p><p><br/>X. - Médecine interne</p><p><br/>A. - 2 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 1 dans un service agréé de :</p><p><br/>1. Cancérologie ;</p><p><br/>2. Immunologie et immunopathologie ;</p><p><br/>3. Pathologie infectieuse et tropicale, clinique et biologique ;</p><p><br/>4. Réanimation médicale ;</p><p><br/>5. Nutrition.</p><p><br/>C. - 3 libres.</p><p><br/>XI. - Médecine nucléaire</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 dans des services agréés de :</p><p><br/>1. Pathologie cardio-vasculaire ;</p><p><br/>2. Endocrinologie-maladies métaboliques ;</p><p><br/>3. Médecine interne ;</p><p><br/>4. Gastro-entérologie et hépatologie ;</p><p><br/>5. Pneumologie ;</p><p><br/>6. Neurologie ;</p><p><br/>7. Rhumatologie ;</p><p><br/>8. Hématologie ;</p><p><br/>9. Cancérologie ;</p><p><br/>10. Pédiatrie ;</p><p><br/>11. Radiodiagnostic et imagerie médicale ;</p><p><br/>12. Oncologie (service de radiothérapie).</p><p><br/>XII. - Médecine du travail</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 libres.</p><p><br/>XIII. - Néphrologie</p><p><br/>A. - 2 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 1 dans un service agréé de réanimation médicale.</p><p><br/>C. - 2 libres.</p><p><br/>XIV. - Neurologie</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 1 dans un service agréé de psychiatrie.</p><p><br/>C. - 1 libre.</p><p><br/>XV. - Oncologie (option oncologie médicale)</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1), dont 1 dans un service agréé pour l'option de radiothérapie.</p><p><br/>B. - 2 libres.</p><p><br/>XVI. - Oncologie (option radiothérapie) ou radiothérapie</p><p><br/>A. - 4 spécifiques (1), dont 1 dans un service agréé pour l'option d'oncologie médicale.</p><p><br/>B. - 1 libre.</p><p><br/>XVII. - Pédiatrie</p><p><br/>A. - 4 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 1 libre.</p><p><br/>XVIII. - Pneumologie</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 libres.</p><p><br/>XIX. - Psychiatrie</p><p><br/>A. - 4 spécifiques (1), dont 1 dans un service agréé en psychiatrie de l'enfant et de l'adolescent.</p><p><br/>B. - 1 libre.</p><p><br/>XX. - Psychiatrie (option psychiatrie de l'enfant et de l'adolescent)</p><p><br/>A. - 4 spécifiques (1) dont 2 dans un service agréé en psychiatrie de l'enfant et de l'adolescent.</p><p><br/>B. - 1 libre.</p><p><br/>XXI. - Radiologie (option radiodiagnostic) ou radiodiagnostic et imagerie médicale</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 libres.</p><p><br/>XXII. - Rééducation et réadaptation fonctionnelles</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 libres.</p><p><br/>XXIII. - Rhumatologie</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 libres.</p><p><br/>XXIV. - Santé communautaire et médecine sociale ou santé publique et médecine sociale</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1) dont 1 dans un service extra-hospitalier agréé.</p><p><br/>B. - 2 libres.</p><p><br/>XXV. - Biologie médicale</p><p><br/>A. - 3 dans des laboratoires.</p><p><br/>B. - 1 dans un service clinique agréé.</p><p><br/>C. - 1 libre.</p><p><br/>XXVI. - Chirurgie infantile</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 3 dans des services agréés de chirurgie :</p><p><br/>1. Au moins 1 en chirurgie viscérale ;</p><p><br/>2. Au moins 1 en chirurgie orthopédique et traumatologie.</p><p><br/>C. - 1 libre.</p><p><br/>XXVII. - Chirurgie orthopédique et traumatologie ou chirurgie orthopédique</p><p><br/>A. - 4 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 1 dans un service agréé de chirurgie viscérale.</p><p><br/>C. - 2 libres.</p><p><br/>XXVIII. - Chirurgie plastique reconstructrice et esthétique</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B.  - 1 dans un service agréé de chirurgie viscérale.</p><p><br/>C. - 1 dans un service agréé de chirurgie orthopédique et traumatologie.</p><p><br/>D. - 1 dans un service agréé d'oto-rhino-laryngologie ou de chirurgie maxillo-faciale ou de stomatologie.</p><p><br/>E. - 1 libre.</p><p><br/>XXIX. - Chirurgie thoracique et cardio-vasculaire</p><p><br/>A. - 4 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 1 dans un service agréé de chirurgie viscérale.</p><p><br/>C. - 1 dans un service agréé de chirurgie orthopédique et traumatologie.</p><p><br/>D. - 1 libre.</p><p><br/>XXX. - Chirurgie urologique</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 1 dans un service agréé de chirurgie viscérale.</p><p><br/>C. - 1 dans un service agréé de chirurgie orthopédique et traumatologie.</p><p><br/>D. - 1 dans un service agréé de :</p><p><br/>1. Chirurgie infantile ;</p><p><br/>2. Chirurgie vasculaire ;</p><p><br/>3. Chirurgie thoracique et cardio-vasculaire ;</p><p><br/>4. Gynécologie-obstétrique.</p><p><br/>E. - 1 libre.</p><p><br/>XXXI. - Chirurgie vasculaire</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 1 dans un service agréé de chirurgie viscérale.</p><p><br/>C. - 1 dans un service agréé de chirurgie orthopédique et traumatologie.</p><p><br/>D. - 1 dans un service agréé de chirurgie thoracique et cardio-vasculaire.</p><p><br/>E. - 1 libre.</p><p><br/>XXXII. - Chirurgie viscérale</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1) :</p><p><br/>B. - 1 dans un service agréé de chirurgie orthopédique et traumatologie.</p><p><br/>C. - 2 dans des services agréés de :</p><p><br/>1. Chirurgie infantile ;</p><p><br/>2. Chirurgie thoracique et cardio-vasculaire ;</p><p><br/>3. Chirurgie urologique ;</p><p><br/>4. Chirurgie vasculaire ;</p><p><br/>5. Chirurgie viscérale ;</p><p><br/>6. Cancérologie (service de chirurgie) ;</p><p><br/>7. Oncologie (service de chirurgie).</p><p><br/>D. - 1 libre.</p><p><br/>XXXIII. - Gynécologie-obstétrique</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 dans des services agréés de :</p><p><br/>1. Chirurgie viscérale ;</p><p><br/>2. Chirurgie urologique ;</p><p><br/>3. Chirurgie vasculaire.</p><p><br/>C. - 2 libres.</p><p><br/>XXXIV. - Neurochirurgie</p><p><br/>Pas de remplacement.</p><p><br/>XXXV. - Ophtalmologie</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 libres.</p><p><br/>XXXVI. - Oto-rhino-laryngologie</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 libres.</p><p><br/>XXXVII. - Stomatologie</p><p><br/>A. - 3 spécifiques (1).</p><p><br/>B. - 2 dans des services agréés pour la spécialité ou une autre spécialité.</p><p><br/>XXXVIII. - Chirurgie générale</p><p><br/>A. - 3 dans un service agréé de chirurgie viscérale digestive.</p><p><br/>B. - 1 dans un service agréé de chirurgie orthopédique et traumatologie.</p><p><br/>C. - 3 libres dont 2 au moins dans des services agréés de disciplines chirurgicales ;</p><p><br/>Ou</p><p><br/>A. - 2 dans un service agréé de chirurgie viscérale digestive ;</p><p><br/>B. - 2 dans un service agréé de chirurgie orthopédique et traumatologie.</p><p><br/>C. - 3 libres dont 2 au moins dans des services agréés de disciplines chirurgicales ;</p><p><br/>Ou</p><p><br/>A. - 3 dans un service agréé de chirurgie orthopédique et traumatologie.</p><p><br/>B. - 1 dans un service agréé de chirurgie viscérale.</p><p><br/>C. - 3 libres dont 2 au moins dans des services agréés de disciplines chirurgicales (cette option est exigée pour le remplacement d'un chirurgien généraliste à orientation chirurgie orthopédique).</p><p><br/>(1) Semestres cliniques effectués dans des services agréés correspondant à la spécialité.</p>