# Article R1323-15

Le directeur général est nommé pour une durée de trois ans renouvelable. Il dirige l'établissement. Il accomplit tous les actes qui ne sont pas réservés au conseil d'administration en vertu des dispositions de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-ii-securite-sanitaire-des-eaux-et-des-aliments/chapitre-iii-agence-francaise-de-securite-sanitaire-des-aliments/section-2-organisation-administrative/sous-section-1-conseil-dadministration/r1323-12.md'>l'article R. 1323-12. </a>Il prépare les délibérations du conseil d'administration et en assure l'exécution. Il recrute, nomme et gère les fonctionnaires régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000558291&categorieLien=cid'>décret n° 98-695 du 30 juillet 1998 </a>relatif au statut des corps des chargés de recherche et directeurs de recherche, ainsi que le personnel contractuel ; il donne son avis préalablement à l'affectation à l'Agence des fonctionnaires appelés à y servir et qui sont, notamment, régis par les <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000526716&categorieLien=cid'>décrets n° 90-973 du 30 octobre 1990 </a>portant statut particulier du corps des ingénieurs du génie sanitaire, <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000726011&categorieLien=cid'>n° 92-1432 du 30 décembre 1992 </a>portant statut particulier des pharmaciens inspecteurs de santé publique, <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000370202&categorieLien=cid'>n° 95-370 du 6 avril 1995 </a>fixant les dispositions statutaires applicables aux ingénieurs et aux personnels techniques de formation et de recherche du ministère de l'agriculture et de la pêche. Il a autorité sur l'ensemble des personnels de l'établissement. Il représente l'établissement en justice et dans tous les actes de la vie civile. Il passe au nom de l'établissement les contrats, les marchés, les actes d'acquisition et de vente et les transactions, sous réserve des attributions conférées au conseil d'administration par les 5° et 6° de l'article R. 1323-12. Il est ordonnateur principal des dépenses et des recettes. Il peut désigner des ordonnateurs secondaires qui peuvent déléguer leur signature. Il communique aux ministres chargés de l'agriculture, de la consommation et de la santé ainsi qu'aux autres ministres concernés les avis, expertises et recommandations de l'agence. Il assure la publicité des avis prévue par les dispositions du 1° de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-ii-securite-sanitaire-des-eaux-et-des-aliments/chapitre-iii-agence-francaise-de-securite-sanitaire-des-aliments/l1323-2.md'>l'article L. 1323-2 </a>et des <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-ii-conformite-et-securite-des-produits-et-des-services/titre-ier-conformite/chapitre-iv-mesures-dapplication/l214-1.md'>articles L. 214-1 </a>et <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-ii-conformite-et-securite-des-produits-et-des-services/titre-ii-securite/chapitre-ier-prevention/l221-10.md'>L. 221-10 </a>du code de la consommation. Il prend, au nom de l'Etat, les décisions en matière de pharmacie vétérinaire qui relèvent de la compétence de l'agence, en application du titre IV du livre I de la partie V du présent code et du <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000821090&categorieLien=cid'>décret n° 2007-358 du 19 mars 2007</a> relatif à la dissémination volontaire à toute autre fin que la mise sur le marché de produits composés en tout ou en partie d'organismes génétiquement modifiés.