# Article 75-3

<p>La durée d'une enquête préliminaire ne peut excéder deux ans à compter du premier acte de l'enquête, y compris si celui-ci est intervenu dans le cadre d'une enquête de flagrance. <br/><br/>L'enquête préliminaire peut toutefois être prolongée une fois pour une durée maximale d'un an à l'expiration du délai mentionné au premier alinéa, sur autorisation écrite et motivée du procureur de la République, qui est versée au dossier de la procédure. <br/><br/>Les enquêteurs clôturent leurs opérations et transmettent les éléments de la procédure au procureur de la République en application de l'article 19 avant l'expiration du délai de deux ans ou, en cas de prolongation, du délai de trois ans, afin de permettre soit la mise en mouvement de l'action publique, le cas échéant par l'ouverture d'une information judiciaire, soit la mise en œuvre d'une procédure alternative aux poursuites, soit le classement sans suite de la procédure. Tout acte d'enquête intervenant après l'expiration de ces délais est nul, sauf s'il concerne une personne qui a été mise en cause au cours de la procédure, au sens de l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-ii-des-enquetes-et-des-controles-didentite/chapitre-ii-de-lenquete-preliminaire/75-2.md' title='Code de procédure pénale - art. 75-2 (V)'>75-2</a>, depuis moins de deux ans ou, en cas de prolongation, de trois ans. <br/><br/>Lorsque l'enquête porte sur des crimes ou délits mentionnés aux articles <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xxv-de-la-procedure-applicable-a-la-criminalite-et-a-la-delinquance-organisees/706-73.md' title='Code de procédure pénale - art. 706-73 (V)'>706-73 </a>ou <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xxv-de-la-procedure-applicable-a-la-criminalite-et-a-la-delinquance-organisees/706-73-1.md' title='Code de procédure pénale - art. 706-73-1 (V)'>706-73-1</a> ou relevant de la compétence du procureur de la République antiterroriste, les délais de deux ans et d'un an prévus au présent article sont portés respectivement à trois ans et à deux ans. <br/><br/>Pour la computation des délais prévus au présent article, il n'est pas tenu compte, lorsque l'enquête a donné lieu à une décision de classement sans suite puis a repris sur décision du procureur de la République, de la durée pendant laquelle l'enquête a été suspendue. Il n'est pas non plus tenu compte, en cas d'entraide judiciaire internationale, du délai entre la signature de la demande par le parquet émetteur et la réception par ce même parquet des pièces d'exécution. Lorsqu'il est procédé au regroupement de plusieurs enquêtes dans le cadre d'une même procédure, il est tenu compte, pour la computation des délais prévus au présent article, de la date de commencement de l'enquête la plus ancienne.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 59 de la loi n° 2021-1729 du 22 décembre 2021, ces dispositions ne sont applicables qu'aux enquêtes commencées à compter de la publication de ladite loi.</p></i>