# Article L5212-33

<p>Le syndicat est dissous : </p><p>a) Soit de plein droit à l'expiration de la durée fixée par la décision institutive ou à l'achèvement de l'opération qu'il avait pour objet de conduire ou lorsqu'il ne compte plus qu'une seule commune membre ou à la date du transfert à un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre ou à un syndicat mixte relevant des <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/cinquieme-partie-la-cooperation-locale/livre-vii-syndicat-mixte/titre-ier-syndicats-mixtes-composes-de-communes-et-detablissements-publics-de-cooperation-intercommunale-ou-exclusivement-detablissements-publics-de-cooperation-intercommunale/chapitre-unique/l5711-1.md'>articles L. 5711-1 </a>ou <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/cinquieme-partie-la-cooperation-locale/livre-vii-syndicat-mixte/titre-ii-syndicat-mixte-associant-des-collectivites-territoriales-des-groupements-de-collectivites-territoriales-et-dautres-personnes-morales-de-droit-public/chapitre-ier-organisation-et-fonctionnement/l5721-2.md'>L. 5721-2 </a>des services en vue desquels il avait été institué. Dans ce dernier cas, les communes membres du syndicat dissous deviennent de plein droit membres du syndicat mixte auquel le syndicat de communes a transféré l'intégralité de ses compétences. Le syndicat mixte est substitué au syndicat de communes dissous dans des conditions identiques à celles prévues, pour la dissolution d'un syndicat mixte, aux troisième à dernier alinéas de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/cinquieme-partie-la-cooperation-locale/livre-vii-syndicat-mixte/titre-ier-syndicats-mixtes-composes-de-communes-et-detablissements-publics-de-cooperation-intercommunale-ou-exclusivement-detablissements-publics-de-cooperation-intercommunale/chapitre-unique/l5711-4.md'>l'article L. 5711-4 </a>; </p><p>b) Soit par le consentement de tous les conseils municipaux intéressés. </p><p>Il peut être dissous : </p><p>a) Soit sur la demande motivée de la majorité de ces conseils municipaux par arrêté du ou des représentants de l'Etat dans le ou les départements concernés ; </p><p>b) Soit d'office par un décret rendu sur l'avis conforme du Conseil d'Etat. </p><p>Une copie de l'arrêté ou du décret de dissolution est adressée au conseil général pour information.</p><p>L'arrêté ou le décret de dissolution détermine, dans le respect des dispositions des <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/cinquieme-partie-la-cooperation-locale/livre-ii-la-cooperation-intercommunale/titre-ier-etablissements-publics-de-cooperation-intercommunale/chapitre-ier-dispositions-communes/section-6-dispositions-financieres/sous-section-1-dispositions-communes/l5211-25-1.md'>articles L. 5211-25-1 et L. 5211-26</a> et sous la réserve des droits des tiers, les conditions dans lesquelles le syndicat est liquidé. </p><p>La répartition des personnels concernés entre les communes membres est soumise, pour avis, aux commissions administratives paritaires compétentes. Elle ne peut donner lieu à un dégagement des cadres. Les personnels concernés sont nommés dans un emploi de même niveau et en tenant compte de leurs droits acquis. Les communes attributaires supportent les charges financières correspondantes.</p><br/><br/><i>NOTA:</i>