# Article R443-12

<p>Lorsqu'un organisme d'habitations à loyer modéré envisage de vendre, en application du troisième alinéa de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-iii-accession-a-la-propriete-et-autres-cessions/section-2-dispositions-applicables-aux-cessions-aux-transformations-dusage-et-aux-demolitions-delements-du-patrimoine-immobilier/sous-section-1-dispositions-applicables-aux-elements-du-patrimoine-immobilier-autres-que-les-logements-foyers/l443-11.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-11 (V)'>L. 443-11</a>, un logement vacant et a recueilli à cet effet les accords et avis prévus à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-iii-accession-a-la-propriete-et-autres-cessions/section-2-dispositions-applicables-aux-cessions-aux-transformations-dusage-et-aux-demolitions-delements-du-patrimoine-immobilier/sous-section-1-dispositions-applicables-aux-elements-du-patrimoine-immobilier-autres-que-les-logements-foyers/l443-7.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-7 (V)'>L. 443-7</a>, il en informe ses locataires dans le département. </p><p>Cette publicité mentionne la consistance du bien et le prix proposé. </p><p>Elle est assurée : </p><p>a) Par voie d'affichage au siège social de l'organisme et aux emplacements habituellement utilisés pour l'information des locataires dans les immeubles collectifs appartenant à l'organisme et situés dans le département ; </p><p>b) Par une insertion dans deux journaux locaux diffusés dans le département ; </p><p>c) Et, s'il s'agit d'une maison individuelle, par l'apposition sur cette maison ou à proximité immédiate d'un écriteau visible de la voie publique.</p><p>L'organisme propriétaire ne peut écarter les demandes d'acquisition émanant de ses locataires dans le département que pour des motifs sérieux et légitimes. </p><p>En tout état de cause, il ne peut retenir une demande émanant d'une personne n'ayant pas la qualité de locataire avant l'expiration d'un délai de deux mois courant à compter de l'exécution de l'ensemble des mesures de publicité prévues par les alinéas 2 et 3 du présent article.</p>