# Article R5112-12

<p>Lorsque les terrains cédés à des communes et à des organismes ayant pour objet la réalisation d'opérations d'habitat social n'ont pas été utilisés à l'expiration du délai de dix ans à compter de la date de l'acte de cession, mentionné à l'article <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-legislative/cinquieme-partie-dispositions-relatives-a-loutre-mer/livre-ier-dispositions-specifiques-aux-departements-doutre-mer/titre-ier-zone-des-cinquante-pas-geometriques-et-terrains-exondes-relevant-du-domaine-public-maritime/chapitre-ii-dispositions-particulieres-a-la-guadeloupe-et-a-la-martinique/l5112-4.md' title='Code général de la propriété des personnes publ... - art. L5112-4 (V)'>L. 5112-4</a>, le préfet met en demeure le cessionnaire, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, de procéder sans délai à la réalisation ou à l'achèvement des opérations d'aménagement qui ont justifié la cession.</p><p>Le préfet invite le cessionnaire à participer à une visite contradictoire des lieux ou à s'y faire représenter. Cette visite donne lieu à l'établissement d'un procès-verbal. Si le cessionnaire ou son représentant ne participe pas à cette visite ou s'il refuse de signer le procès-verbal, un constat de carence est dressé.</p><p>Lorsque la mise en demeure mentionnée au premier alinéa est restée infructueuse, le préfet prononce le retour du terrain dans le patrimoine de l'Etat. Toutefois, cette décision peut ne pas inclure une partie du terrain sur laquelle l'aménagement, même partiellement réalisé, peut être utilisé conformément à la réglementation en vigueur. Le préfet notifie cette décision au cessionnaire ou à son représentant.</p><p>Le montant de l'indemnité prévue à l'article L. 5112-4 est fixé par le directeur régional des finances publiques.</p>