# Article R521-8

<p>I. - Le règlement de la consultation prévoit que la langue de la procédure d'octroi de la concession est la langue française et que tous les projets de contrat préparés par les candidats sont rédigés dans cette langue et soumis au droit français. </p><p>II. - Le règlement de la consultation mentionne les conditions dans lesquelles l'autorité administrative fixe la durée de la concession avant la remise des offres ou apprécie les offres au regard de la durée de contrat qu'elles proposent. Dans tous les cas, la durée fixée ou proposée l'est conformément aux <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000031963717&idArticle=JORFARTI000031963937&categorieLien=cid'>dispositions de l'article 6 du décret n° 2016-86 du 1er février 2016 </a>relatif aux contrats de concession. </p><p>III. - Le règlement de la consultation renseigne sur les paramètres financiers de la concession, comporte une estimation du montant du droit d'entrée et précise ses modalités de versement par le nouveau concessionnaire. Il mentionne, s'il y a lieu, les principales clauses envisagées pour le contrat conclu en application de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ier-la-production/chapitre-ier-les-dispositions-generales-relatives-a-la-production-delectricite/section-3-lappel-doffres/l311-12.md'>L. 311-12</a>. </p><p>IV. - Le règlement de la consultation précise les modalités selon lesquelles les candidats peuvent accéder aux installations existantes, conformément aux dispositions de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000023983208&idArticle=LEGIARTI000032484717&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de l'énergie - art. R521-59 (V)'>R. 521-59</a>. </p><p>V. - Le règlement de la consultation précise les modalités selon lesquelles l'autorité administrative peut, si elle l'estime nécessaire, inviter les candidats admis à présenter une offre à participer à une phase d'échanges préliminaires. Au cours de cette phase, les candidats sont entendus dans des conditions garantissant le respect d'une stricte égalité entre eux. Sans préjudice des dispositions des articles <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iv-droit-dacces-a-linformation-relative-a-lenvironnement/l124-1.md'>L. 124-1 </a>et suivants du code de l'environnement, l'autorité administrative ne peut révéler des informations confidentielles communiquées par un candidat dans le cadre de ces échanges sans l'accord de celui-ci. </p><p>Il prévoit que l'autorité administrative informe les candidats de la clôture de la phase d'échanges préliminaires. </p><p>VI. - Le règlement de la consultation peut prévoir la possibilité pour les candidats de proposer des variantes. Il précise, le cas échéant dans sa version relative à chaque phase de la procédure, si ces variantes peuvent porter, pour la phase ou le tour d'offres concerné, indifféremment sur tout aspect du projet ou de l'offre ou exclusivement sur certains aspects, notamment techniques ou financiers. </p><p>VII. - Le règlement de la consultation, conformément à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000031963717&idArticle=JORFARTI000031963927&categorieLien=cid'>article 27 du décret n° 2016-86 du 1er février 2016 </a>relatif aux contrats de concession, indique par ordre décroissant d'importance les critères de sélection des offres. Parmi ces critères figurent au minimum l'optimisation énergétique de l'exploitation de la chute au regard des objectifs fixés par l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-preliminaire-les-objectifs-de-la-politique-energetique/l100-1.md'>L. 100-1</a>, le respect d'une gestion équilibrée et durable de la ressource en eau permettant la conciliation de ses différents usages tels qu'ils résultent des <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ier-eau-et-milieux-aquatiques/chapitre-ier-regime-general-et-gestion-de-la-ressource/l211-1.md'>dispositions de l'article L. 211-1 du code de l'environnement </a>ainsi que les conditions économiques et financières pour l'Etat et les collectivités territoriales conformément aux articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000023983208&idArticle=LEGIARTI000032480154&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'énergie - art. R523-1 (V)'>R. 523-1 à R. 523-4</a>. Ce règlement précise les éléments d'appréciation essentiels qui sont pris en compte pour l'application des critères de sélection des offres. </p><p>Lorsque la procédure d'octroi de la concession d'énergie hydraulique prévue à la présente section tient lieu de procédure prévue à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ier-la-production/chapitre-ier-les-dispositions-generales-relatives-a-la-production-delectricite/section-3-lappel-doffres/l311-10.md' title='Code de l'énergie - art. L311-10 (V)'>L. 311-10</a>, les critères de sélection des offres en tiennent compte. </p><p>VIII. - Le règlement de la consultation prévoit les conditions dans lesquelles le concessionnaire pressenti peut confirmer ou actualiser ses engagements, en particulier ceux relatifs à la redevance et à la protection des principes énoncés à l'article L. 211-1 du code de l'environnement, avant le terme de l'instruction administrative de sa demande de concession, notamment pour tenir compte des éléments issus de celle-ci, dans le respect de l'équilibre économique de son offre et sans avoir pour effet de changer les résultats de la procédure de mise en concurrence.</p>