# Article R6152-626

<p>Les sanctions disciplinaires applicables aux praticiens attachés sont :</p><p>1° L'avertissement ;</p><p>2° Le blâme ;</p><p>3° La réduction d'ancienneté de services entraînant une réduction des émoluments ;</p><p>4° L'exclusion temporaire de fonctions prononcée pour une durée ne pouvant excéder six mois et privative de toute rémunération ;</p><p>5° Le licenciement.</p><p>L'avertissement et le blâme sont prononcés par le directeur de l'établissement après avis de la commission médicale d'établissement ou, le cas échéant, de la commission médicale d'établissement locale.</p><p>Les autres sanctions sont prononcées par le directeur de l'établissement après avis de la commission médicale d'établissement ou, le cas échéant, de la commission médicale d'établissement locale.</p><p>En l'absence d'avis de la commission médicale d'établissement rendu dans un délai de deux mois après sa convocation, l'avis de son président est seul requis. </p><p>L'intéressé est avisé, au moins deux mois avant qu'une décision soit prise, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, des griefs qui lui sont reprochés et des sanctions envisagées ; il reçoit en même temps communication de son dossier.</p><p>Le directeur de l'établissement se prononce dans un délai de trois mois après la notification de l'ouverture d'une procédure disciplinaire.</p><p>Il est mis à même de présenter des observations orales et écrites et d'être assisté par le défenseur de son choix.</p><p>Les décisions relatives à ces sanctions sont motivées.</p><p>La sanction est notifiée à l'intéressé par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.</p><p>Lorsque l'une des sanctions mentionnées aux 3°, 4° et 5° du présent article est prononcée, la décision est également transmise au conseil de l'ordre.</p><p>Le licenciement pour motif disciplinaire n'ouvre droit à aucune indemnité.</p>