# Article R6153-20

<p>Lorsque, au cours d'un semestre, un interne interrompt ses fonctions pendant plus de deux mois au titre des <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-v-personnels-medicaux-et-pharmaceutiques/chapitre-iii-internes-et-etudiants-en-medecine-et-en-pharmacie/section-1-statut-des-internes-et-des-residents-en-medecine/sous-section-2-entree-en-fonctions-gestion-remuneration-et-avantages-sociaux/paragraphe-2-entree-en-fonctions-gestion-remuneration-et-avantages-sociaux/r6153-13.md'>articles R. 6153-13 à R. 6153-18</a>, R. 6153-26  ou <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000046148141&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la santé publique - art. R6153-40 (VD)'>R. 6153-40 </a>ou s'absente pendant plus de deux mois dans des conditions qui lui font encourir les sanctions disciplinaires prévues au deuxième alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-v-personnels-medicaux-et-pharmaceutiques/chapitre-iii-internes-et-etudiants-en-medecine-et-en-pharmacie/section-1-statut-des-internes-et-des-residents-en-medecine/sous-section-2-entree-en-fonctions-gestion-remuneration-et-avantages-sociaux/paragraphe-1-dispositions-generales/r6153-6.md'>l'article R. 6153-6,</a> le stage n'est pas validé.</p><p>Un stage semestriel qui, soit en application de ces dispositions, soit par décision des autorités universitaires compétentes, n'a pas été validé, est comptabilisé au titre de la durée maximale pour effectuer la formation du troisième cycle. Il entraîne l'accomplissement d'un stage semestriel supplémentaire.</p><p>Lorsque, au cours d'un stage d'une année, un étudiant interrompt ses fonctions pendant plus de quatre mois sans excéder huit mois, au titre des articles R. 6153-13 à R. 6153-18, R. 6153-26 ou R. 6153-40 ou s'absente pendant plus de quatre mois, sans excéder huit mois, dans des conditions qui lui font encourir les sanctions disciplinaires prévues au deuxième alinéa de l'article R. 6153-6, le stage n'est pas validé. L'étudiant accomplit un stage semestriel supplémentaire.<br/><br/>

Lorsque, au cours d'un stage d'une année, un étudiant interrompt ses fonctions pendant plus de huit mois, au titre des articles R. 6153-13 à R. 6153-18, R. 6153-26 ou R. 6153-40 ou s'absente pendant plus de huit mois, dans des conditions qui lui font encourir les sanctions disciplinaires prévues au deuxième alinéa de l'article R. 6153-6, le stage n'est pas validé. L'étudiant accomplit un stage annuel supplémentaire.<br/><br/>

Un stage annuel qui, soit en application de ces dispositions, soit par décision des autorités universitaires compétentes, n'a pas été validé, est comptabilisé au titre de la durée maximale pour effectuer la formation du troisième cycle.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 31 du décret n° 2022-1122 du 4 août 2022, ces dispositions entrent en vigueur le premier jour du mois suivant celui de sa publication.</p></i>