# Article L931-7-1

<p>La direction effective des institutions de prévoyance ou unions mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-champ-dapplication-du-regime-dit-solvabilite-ii/l931-6.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L931-6 (V)'>L. 931-6 </a>est assurée par au moins deux personnes qui doivent satisfaire aux conditions prévues à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000030434328&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la sécurité sociale. - art. L931-7-2 (V)'>L. 931-7-2</a>. </p><p>Ces institutions de prévoyance ou unions désignent en leur sein ou, le cas échéant, au sein du groupe au sens de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073984&idArticle=LEGIARTI000030434921&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des assurances - art. L356-1 (V)'>L. 356-1 </a>du code des assurances, la personne responsable de chacune des fonctions clés mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-2-systeme-de-gouvernance-applicable-aux-institutions-de-prevoyance-et-unions/l931-7.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L931-7 (V)'>L. 931-7</a>. Placés sous l'autorité du directeur général, ces responsables exercent leurs fonctions dans les conditions définies par l'institution de prévoyance ou l'union. </p><p>Le directeur général soumet à l'approbation du conseil d'administration des procédures définissant les conditions selon lesquelles les responsables de ces fonctions peuvent informer, directement et de leur propre initiative, le conseil d'administration lorsque surviennent des événements de nature à le justifier. </p><p>Le conseil d'administration entend, directement et de sa propre initiative, chaque fois qu'il l'estime nécessaire et au moins une fois par an, les responsables des fonctions clés. Cette audition peut se dérouler hors la présence du directeur général si les membres du conseil d'administration l'estiment nécessaire. Le conseil d'administration peut renvoyer cette audition devant un comité spécialisé émanant de ce conseil. </p><p>La nomination et le renouvellement des personnes mentionnées aux deux premiers alinéas sont notifiés à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution conformément à l'article L. 612-23-1 du code monétaire et financier. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.</p>