# Article 1407 ter

I. - Dans les communes classées dans les zones géographiques mentionnées au premier alinéa du I de l'article 232, le conseil municipal peut, par une délibération prise dans les conditions prévues à l'article 1639 A bis, majorer de 20 % la part lui revenant de la cotisation de taxe d'habitation due au titre des logements meublés non affectés à l'habitation principale.<br/><br/> Le produit de la majoration mentionnée au premier alinéa du présent I est versé à la commune l'ayant instituée.<br/><br/> Cette majoration n'est pas prise en compte pour l'application des articles 1636 B sexies et 1636 B decies.<br/><br/> II. - Sur réclamation présentée dans le délai prévu à l'<a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/deuxieme-partie-partie-reglementaire-decrets/titre-iii-le-contentieux-de-limpot/chapitre-premier-le-contentieux-de-letablissement-de-limpot-et-les-degrevements-doffice/section-i-procedure-prealable-aupres-de-ladministration/i-delais-de-reclamation/r196-2.md'>article R.* 196-2 du livre des procédures fiscales</a> et dans les formes prévues par ce même livre, bénéficient d'un dégrèvement de la majoration :<br/><br/> 1° Pour le logement situé à proximité du lieu où elles exercent leur activité professionnelle, les personnes contraintes de résider dans un lieu distinct de celui de leur habitation principale ;<br/><br/> 2° Pour le logement qui constituait leur résidence principale avant qu'elles soient hébergées durablement dans un établissement ou service mentionné au premier alinéa de l'article 1414 B du présent code, les personnes qui bénéficient des dispositions du même article ;<br/><br/> 3° Les personnes autres que celles mentionnées aux 1° et 2° qui, pour une cause étrangère à leur volonté, ne peuvent affecter le logement à un usage d'habitation principale.<br/><br/> Les dégrèvements résultant de l'application des 1° à 3° sont à la charge de la commune ; ils s'imputent sur les attributions mentionnées à l'<a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-ii-contributions-et-taxes-prevues-par-le-code-general-des-impots/l2332-2.md'>article L. 2332-2 du code général des collectivités territoriales</a>.<br/><br/><i>NOTA:<p>Aux termes des A, B et C du II de l'article 31 de la loi n° 2014-1655 du 29 décembre 2014, par dérogation à l'article 1639 A bis du code général des impôts, les communes mentionnées au I de l'article 232 du même code non classées dans les zones mentionnées au premier alinéa du I de l'article 234 dudit code peuvent délibérer jusqu'au 28 février 2015 afin d'instituer la majoration prévue au B du II de l'article 1396 du même code pour les impositions dues au titre de 2015.<br clear='none'/><br clear='none'/>Pour la communication de la liste des terrains dont la valeur locative cadastrale est majorée en 2015, le délai mentionné au C du II de l'article 1396 du code général des impôts est reporté au 28 février 2015.<br clear='none'/><br clear='none'/>Par dérogation à l'article 1639 A bis du code général des impôts, les communes peuvent délibérer jusqu'au 28 février 2015 pour instituer la majoration de taxe d'habitation due à compter de 2015 au titre des logements meublés non affectés à l'habitation principale, dans les conditions prévues à l'article 1407 ter du même code.<br clear='none'/></p><p>Aux termes du III de l'article 31 de la loi n° 2014-1655 du 29 décembre 2014, ces dispositions s'appliquent à compter des impositions dues au titre de 2015.</p></i>