# Article 1407

<p>I. – La taxe d'habitation est due :</p><p>1° Pour tous les locaux meublés affectés à l'habitation ;</p><p>2° Pour les locaux meublés conformément à leur destination et occupés à titre privatif par les sociétés, associations et organismes privés et qui ne sont pas retenus pour l'établissement de la cotisation foncière des entreprises ;</p><p>3° Pour les locaux meublés sans caractère industriel ou commercial occupés par les organismes de l'Etat, des départements et des communes, ainsi que par les établissements publics autres que ceux visés à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-iii-taxe-dhabitation/ii-personnes-imposables/1408.md'>l'article 1408 </a>II 1°.</p><p>II. – Ne sont pas imposables à la taxe :</p><p>1° Les locaux passibles de la cotisation foncière des entreprises lorsqu'ils ne font pas partie de l'habitation personnelle des contribuables ;</p><p>2° Les bâtiments servant aux exploitations rurales ;</p><p>3° Les locaux destinés au logement des élèves dans les écoles et pensionnats ;</p><p>4° Les bureaux des fonctionnaires publics ;</p><p>5° Les locaux affectés au logement des étudiants dans les résidences universitaires lorsque la gestion de ces locaux est assurée par un centre régional des œuvres universitaires et scolaires ou par un organisme en subordonnant la disposition à des conditions financières et d'occupation analogues. Un décret fixe les justifications à produire par ces organismes.</p><p>III. – Dans les zones de revitalisation rurale mentionnées à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/ii-exonerations-et-abattements/1465-a.md'>l'article 1465 A</a>, les communes peuvent, par une délibération de portée générale prise dans les conditions prévues au I de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-v-dispositions-communes-aux-titres-i-a-iii-bis/chapitre-premier-fixation-des-taux-a-retenir-pour-le-calcul-des-impositions-directes-locales/section-ii-dispositions-particulieres/1639-a-bis.md'>l'article 1639 A bis</a>, exonérer :</p><p>1° (abrogé) ;</p><p>2° Les locaux classés meublés de tourisme dans les conditions prévues à <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-iii-equipements-et-amenagements/titre-ii-hebergements-autres-quhotels-et-terrains-de-camping/chapitre-4-meubles-de-tourisme-et-chambres-dhotes/section-1-meubles-de-tourisme/l324-1.md' title='Code du tourisme. - art. L324-1 (V)'>l'article L. 324-1</a> du code du tourisme ;</p><p>3° Les chambres d'hôtes au sens de <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-iii-equipements-et-amenagements/titre-ii-hebergements-autres-quhotels-et-terrains-de-camping/chapitre-4-meubles-de-tourisme-et-chambres-dhotes/section-2-chambres-dhotes/l324-3.md'>l'article L. 324-3 du code du tourisme</a>.</p><p>La délibération prise par la commune produit ses effets pour la détermination de la part de la taxe d'habitation afférente à ces locaux revenant à la commune et, le cas échéant, à l'établissement public de coopération intercommunale doté d'une fiscalité propre dont elle est membre. Elle peut concerner une ou plusieurs catégories de locaux.</p><p>Pour bénéficier de cette exonération, le redevable de la taxe d'habitation adresse au service des impôts du lieu de situation du bien, avant le 1er janvier de chaque année au titre de laquelle l'exonération est applicable, une déclaration accompagnée de tous les éléments justifiant de l'affectation des locaux.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 91 de la loi n° 2015-1785 du 29 décembre 2015, les délibérations des collectivités territoriales et des établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre prises en application du 1° du III de l'article 1407 du code général des impôts, dans sa rédaction antérieure à la présente loi, cessent de produire leurs effets à compter du 1er janvier 2017. </p><p>Les présentes dispositions s'appliquent à compter des impositions établies au titre de 2016.</p></i>