# Article 46 quater-0 R

<p>I. - Pour bénéficier du régime défini à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ii-impot-sur-les-benefices-des-societes-et-autres-personnes-morales/section-iii-determination-du-benefice-imposable/209-quater-d.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 209 quater D (V)'>l'article 209 quater D </a>du code général des impôts, les bénéfices placés sous le régime de l'exonération conditionnelle prévue à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-iv-dispositions-communes-aux-impots-et-taxes-revenus-et-benefices-vises-aux-chapitres-i-a-iii/section-ii-impot-sur-le-revenu-et-impot-sur-les-societes/vii-plus-values-realisees-par-les-entreprises-a-loccasion-de-la-construction-et-de-la-vente-dimmeubles-affectes-principalement-a-lhabitation/238-octies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 238 octies (V)'>l'article 238 octies </a>du même code doivent avoir été préalablement réinvestis selon les modalités fixées à ce dernier article. Ils peuvent ensuite être affectés à un sous-compte distinct de la réserve spéciale des profits de construction.</p><p>Les délais de quatre et sept ans visés à l'article 209 quater D précité se décomptent à partir de la clôture de l'exercice de réalisation des profits concernés jusqu'à la clôture de l'exercice au titre duquel la distribution a eu lieu. La date de réalisation de ces profits n'est pas prise en considération pour l'exigibilité du prélèvement prévu à <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000612133&idArticle=LEGIARTI000006321828&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi de finances pour 2004 (n° 2003-1311 du 30 d... - art. 95 (V)'>l'article 95</a> de la loi de finances pour 2004 (n° 2003-1311 du 30 décembre 2003).</p><p>II. - Les dispositions de l'article 238 octies précité cessent de s'appliquer aux profits réalisés à compter du 1er janvier 1972.</p>