# Article R523-61

<p><br/>En cas de non-respect des observations et instructions du représentant de l'Etat, le préfet de région met le responsable scientifique et l'opérateur en demeure de s'y conformer. Il procède de même en cas d'obstruction au contrôle. Dans le cas des fouilles, l'aménageur est informé de cette mise en demeure. <br/>Si les intéressés ne prennent pas les mesures demandées dans le délai prescrit, le préfet de région peut : <br/>1° En cas de manquement imputable au responsable scientifique, en désigner un nouveau ; <br/>2° En cas de manquement imputable à l'opérateur, engager la procédure de retrait de l'autorisation des fouilles, telle que prévue à <a href='/code-du-patrimoine/partie-legislative/livre-v-archeologie/titre-iii-fouilles-archeologiques-programmees-et-decouvertes-fortuites/chapitre-1er-archeologie-terrestre-et-subaquatique/section-1-autorisation-de-fouilles-par-letat/l531-6.md' title='Code du patrimoine - art. L531-6 (V)'>l'article L. 531-6.</a> Il doit notifier à l'aménageur et à l'opérateur son intention de provoquer le retrait. Les fouilles sont alors suspendues. Pendant la durée de la suspension, l'aménageur prend toute mesure utile à la conservation des vestiges mis au jour et à la sécurité du chantier. Les fouilles ne peuvent être reprises que sur décision expresse du préfet. Toutefois, si celui-ci ne s'est pas prononcé dans un délai de six mois sur la suite à donner à son intention de provoquer le retrait, les fouilles peuvent être reprises dans les conditions fixées par l'arrêté d'autorisation. <br/>En cas de retrait de l'autorisation de fouilles du fait de l'opérateur, les dispositions du premier alinéa de <a href='/code-du-patrimoine/partie-legislative/livre-v-archeologie/titre-iii-fouilles-archeologiques-programmees-et-decouvertes-fortuites/chapitre-1er-archeologie-terrestre-et-subaquatique/section-1-autorisation-de-fouilles-par-letat/l531-7.md' title='Code du patrimoine. - art. L531-7 (V)'>l'article L. 531-7 </a>sont applicables.</p>