# Article L2125-1-1

<p>Par dérogation à l'article <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-legislative/deuxieme-partie-gestion/livre-ier-biens-relevant-du-domaine-public/titre-ii-utilisation-du-domaine-public/chapitre-v-dispositions-financieres/section-1-dispositions-generales/l2125-1.md' title='Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2125-1 (V)'>L. 2125-1</a>, l'organe délibérant de la commune peut décider par délibération de délivrer à titre gratuit les autorisations d'occupation temporaire du domaine public communal, lorsqu'elles sont sollicitées au bénéfice de personnes morales de droit public ou de personnes privées qui participent au développement de la nature en ville et répondent à un objectif d'intérêt public en installant et entretenant des dispositifs de végétalisation. <br/><br/>La délibération instaurant la gratuité précise les dispositifs de végétalisation pouvant bénéficier d'autorisations d'occupation temporaire, la durée pour laquelle les autorisations d'occupation temporaire sont délivrées et, le cas échéant, les règles à respecter en matière d'occupation du domaine. <br/><br/>L'autorisation d'occupation temporaire est accordée après instruction par la commune. Le caractère gratuit de l'autorisation est subordonné au fait que lesdites personnes ne poursuivent, à travers l'installation et l'entretien de dispositifs de végétalisation, aucun but lucratif. <br/><br/>Les dispositifs de végétalisation mentionnés au premier alinéa du présent article respectent les règles applicables au titre des codes de l'urbanisme, de l'environnement et du patrimoine. Le cas échéant, ils sont soumis à autorisation dans les conditions prévues par le code de l'urbanisme. Ils sont compatibles avec la destination et l'usage du domaine public. <br/><br/>Un décret précise les modalités d'application du présent article.</p>