# Article R1243-22

<p>Les montants des participations financières dues chaque année par les membres s'appliquent tant qu'ils ne sont pas modifiés. Leur modification est subordonnée à un accord unanime des membres de l'autorité organisatrice des mobilités des territoires lyonnais, à l'exception de la région. <br/><br/>Les membres peuvent prévoir, également par un accord unanime, des règles de réévaluation des participations annuelles. <br/><br/>La participation annuelle de la métropole de Lyon à l'établissement public ne peut être inférieure à 140 722 000 euros. <br/><br/>La participation annuelle de la communauté d'agglomération de l'Ouest Rhodanien à l'établissement public ne peut être inférieure à 2 375 760 euros. <br/><br/>La participation annuelle de la communauté d'agglomération Villefranche Beaujolais Saône à l'établissement public ne peut être inférieure à 1 911 176 euros. <br/><br/>En cas d'adhésion d'un nouveau membre, sa participation éventuelle au budget de l'établissement public est fixée par les délibérations mentionnées à l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-ii-les-principes-directeurs-de-lorganisation-des-transports/titre-iv-lorganisation-propre-a-certaines-parties-du-territoire/chapitre-iii-dispositions-propres-a-lagglomeration-lyonnaise/section-1-le-principe-dune-autorite-organisatrice-des-transports-unique/l1243-3.md' title='Code des transports - art. L1243-3 (V)'>L. 1243-3</a>. Elles mentionnent les modalités de sa réévaluation annuelle éventuelle. <br/><br/>Sans préjudice de la réévaluation annuelle prévue par le présent article, la participation de chaque membre peut être révisée à la hausse par délibérations concordantes de ce membre et de l'autorité organisatrice des mobilités des territoires lyonnais. Les règles de réévaluation annuelle continuent à s'appliquer à cette participation, sauf si ces délibérations en disposent autrement. <br/><br/>Les participations des membres sont versées à l'autorité organisatrice des mobilités des territoires lyonnais sous la forme de quatre acomptes de même montant, qui sont versés le dernier jour ouvré de chaque trimestre.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 5 du décret n° 2021-766 du 14 juin 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1<sup>er</sup> janvier 2022.</p></i>