# Article R2343-3

<p>La Commission nationale pour l'élimination des mines antipersonnel est placée auprès du ministre des affaires étrangères. </p><p>Les membres mentionnés au 1° de <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-iv-armes-soumises-a-interdiction/chapitre-iii-mines-antipersonnel/section-1-commission-nationale-pour-lelimination-des-mines-antipersonnel/r2343-2.md' title='Code de la défense. - art. R2343-2 (V)'>l'article R. 2343-2</a> sont nommés respectivement par le président de l'Assemblée nationale et par le président du Sénat. </p><p>Les membres représentant un ministre et leurs suppléants sont nommés par arrêté du ministre concerné. </p><p>Les membres mentionnés au 2° et au 3° de l'article R. 2343-2 sont nommés par le ministre des affaires étrangères après consultation du ministre de la défense. Les membres mentionnés au 3° peuvent se faire représenter par un suppléant qui est nommé dans les mêmes conditions. </p><p>Les membres mentionnés au 4° de l'article R. 2343-2 sont nommés par le ministre des affaires étrangères après consultation du ministre de la défense et du Conseil économique, social et environnemental. </p><p>Les membres mentionnés aux 2°, 3° et 4° de l'article R. 2343-2 sont nommés pour une durée de trois ans renouvelable une fois. Le président de la commission est désigné parmi eux par arrêté du ministre des affaires étrangères pour une durée de trois ans. </p><p>Sauf démission ou perte de la qualité au titre de laquelle l'intéressé a été nommé, il ne peut être mis fin aux fonctions de membre de la commission qu'en cas d'empêchement constaté par celle-ci. Les membres de la commission nommés en remplacement de ceux dont les fonctions ont pris fin avant leur terme normal achèvent le mandat de ceux qu'ils remplacent.</p>