# Article L132-8

<p>Le capital ou la rente garantis peuvent être payables lors du décès de l'assuré à un ou plusieurs bénéficiaires déterminés. </p><p>Est considérée comme faite au profit de bénéficiaires déterminés la stipulation par laquelle le bénéfice de l'assurance est attribué à une ou plusieurs personnes qui, sans être nommément désignées, sont suffisamment définies dans cette stipulation pour pouvoir être identifiées au moment de l'exigibilité du capital ou de la rente garantis. </p><p>Est notamment considérée comme remplissant cette condition la désignation comme bénéficiaires des personnes suivantes :</p><p>-les enfants nés ou à naître du contractant, de l'assuré ou de toute autre personne désignée ;</p><p>-les héritiers ou ayants droit de l'assuré ou d'un bénéficiaire prédécédé. </p><p>L'assurance faite au profit du conjoint profite à la personne qui a cette qualité au moment de l'exigibilité. </p><p>Les héritiers, ainsi désignés, ont droit au bénéfice de l'assurance en proportion de leurs parts héréditaires. Ils conservent ce droit en cas de renonciation à la succession. </p><p>En l'absence de désignation d'un bénéficiaire dans la police ou à défaut d'acceptation par le bénéficiaire, le contractant a le droit de désigner un bénéficiaire ou de substituer un bénéficiaire à un autre. Cette désignation ou cette substitution ne peut être opérée, à peine de nullité, qu'avec l'accord de l'assuré, lorsque celui-ci n'est pas le contractant. Cette désignation ou cette substitution peut être réalisée soit par voie d'avenant au contrat, soit en remplissant les formalités édictées par l'article <a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/titre-vi-de-la-vente/chapitre-viii-du-transport-des-creances-et-autres-droits-incorporels/1690.md' title='Code civil - art. 1690 (V)'>1690 du code civil</a>, soit par voie testamentaire. </p><p>Lorsque l'assureur est informé du décès de l'assuré, l'assureur est tenu de rechercher le bénéficiaire, et, si cette recherche aboutit, de l'aviser de la stipulation effectuée à son profit.</p>