# Article L722-19

<p><br/>Lorsqu'il existe des indices que de l'argent liquide d'un montant inférieur à 10 000 € ou à 1 193 300 francs CFP, transporté par porteur ou faisant partie d'un envoi sans l'intervention d'un porteur, en provenance ou à destination de l'étranger est lié à l'une des activités punies par les infractions mentionnées au I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-vi-obligations-relatives-a-la-lutte-contre-le-blanchiment-des-capitaux-le-financement-des-activites-terroristes-et-les-loteries-jeux-et-paris-prohibes/chapitre-ier-declaration-de-certaines-sommes-ou-operations/section-4-obligations-de-declaration/l561-15.md' title='Code monétaire et financier - art. L561-15 (V)'>L. 561-15</a>, les agents des douanes peuvent le retenir temporairement selon les modalités prévues aux deuxième, troisième et quatrième alinéas de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vii-dispositions-relatives-a-loutre-mer/titre-ii-organisation-specifique-de-la-politique-monetaire-des-operations-de-paiement-et-des-transferts-de-fonds-en-outre-mer/chapitre-ii-operations-de-paiement-et-transferts-de-fonds-a-saint-barthelemy-saint-pierre-et-miquelon-en-nouvelle-caledonie-en-polynesie-francaise-et-dans-les-iles-wallis-et-futuna/section-2-information-sur-le-donneur-dordre-et-le-beneficiaire-accompagnant-les-transferts-de-fonds/sous-section-6-conservation-des-donnees-et-sanctions/l722-18.md' title='Code monétaire et financier - art. L722-18 (V)'>L. 722-18</a>. La décision de retenue peut faire l'objet du recours prévu à l'article L. 722-20. <br/>Les motifs de la retenue temporaire sont notifiés au porteur, à l'expéditeur ou destinataire de l'argent liquide, ou à leur représentant, selon le cas. Ces derniers sont tenus de fournir à l'administration des douanes des informations dont la liste est fixée par décret en Conseil d'Etat. <br/>Les deux premiers alinéas sont applicables dans le cas où cet argent liquide fait l'objet d'une déclaration en application de la présente section. <br/>Pour l'application du présent article, les agents des douanes exercent les pouvoirs qui leur sont conférés par le code des douanes applicable localement.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2021-1200 du 15 septembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée par décret et au plus tard au 1er mars 2022. Cette date a été fixée au 26 février 2022 conformément au 1° de l'article 1 du décret n° 2022-231 du 24 février 2022.</p></i>