# Article L722-20

<p><br/>La décision de retenue temporaire mentionnée au II de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vii-dispositions-relatives-a-loutre-mer/titre-ii-organisation-specifique-de-la-politique-monetaire-des-operations-de-paiement-et-des-transferts-de-fonds-en-outre-mer/chapitre-ii-operations-de-paiement-et-transferts-de-fonds-a-saint-barthelemy-saint-pierre-et-miquelon-en-nouvelle-caledonie-en-polynesie-francaise-et-dans-les-iles-wallis-et-futuna/section-2-information-sur-le-donneur-dordre-et-le-beneficiaire-accompagnant-les-transferts-de-fonds/sous-section-6-conservation-des-donnees-et-sanctions/l722-18.md' title='Code monétaire et financier - art. L722-18 (V)'>L. 722-18 </a>et à l'article L. 722-19 peut faire l'objet d'un recours, exercé par la personne à laquelle la décision de retenue temporaire est notifiée, devant le président du tribunal supérieur d'appel de Saint-Pierre-et-Miquelon ou devant le président de la chambre de l'instruction de la cour d'appel de Basse-Terre pour Saint-Barthélemy, de Nouméa pour la Nouvelle-Calédonie et les îles Wallis et Futuna ou de Papeete pour la Polynésie française. La décision de retenue temporaire mentionne les voies et délais de recours. <br/>Ce recours doit être exclusivement formé par déclaration remise ou adressée, par pli recommandé ou par voie électronique, au greffe du tribunal supérieur d'appel de Saint-Pierre-et-Miquelon ou de la cour d'appel de Basse-Terre pour Saint-Barthélemy, de Nouméa pour la Nouvelle-Calédonie et les îles Wallis et Futuna ou de Papeete pour la Polynésie française, dans un délai de quinze jours qui court à compter de la notification de la décision de retenue temporaire. Ce recours n'est pas suspensif. <br/>L'ordonnance du président du tribunal supérieur d'appel ou du président de la chambre de l'instruction est susceptible d'un pourvoi en cassation, selon les règles du code de procédure pénale.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2021-1200 du 15 septembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée par décret et au plus tard au 1er mars 2022. Cette date a été fixée au 26 février 2022 conformément au 1° de l'article 1 du décret n° 2022-231 du 24 février 2022.</p></i>