# Article R532-21

<p>I.-Le dossier de demande d'agrément est établi par l'exploitant du laboratoire dans lequel l'utilisation doit être mise en oeuvre, conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iii-organismes-genetiquement-modifies/chapitre-ii-utilisation-confinee-des-organismes-genetiquement-modifies/section-1-dispositions-relatives-aux-utilisations-confinees-dorganismes-genetiquement-modifies-a-des-fins-de-recherche-de-developpement-ou-denseignement/r532-2.md'>R. 532-2. </a></p><p>Les informations couvertes en tout ou partie par le secret de la défense nationale figurant dans le dossier sont signalées conformément aux <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-ier-le-secret-de-la-defense-nationale/chapitre-ier-protection-du-secret-de-la-defense-nationale/r2311-3.md' title='Code de la défense. - art. R2311-3 (V)'>articles R. 2311-3 et R. 2311-4</a> du code de la défense relatifs à la protection du secret de la défense nationale. </p><p>Ce dossier est adressé au ministre de la défense qui procède à son instruction dans les conditions prévues aux articles R. 532-2 à R. 532-10 et au I de l'article R. 532-11, dans le respect du décret du 17 juillet 1998 précité. </p><p>Les procédures de consultation en vue de recueillir les avis sont menées en conformité avec les dispositions du décret du 17 juillet 1998 précité. </p><p>II.-Le dossier de demande d'agrément est transmis par le ministre de la défense au président du Haut Conseil des biotechnologies. </p><p>Le Haut Conseil des biotechnologies se prononce, à compter de la date de réception du dossier complet : </p><p>1° Dans un délai maximum de soixante jours, lorsque la demande porte sur une autorisation dans un laboratoire où aucune utilisation d'organismes génétiquement modifiés n'a encore été agréée ; </p><p>2° Dans un délai maximum de trente jours, lorsque la demande porte sur une autorisation dans un laboratoire où une utilisation d'organismes génétiquement modifiés a déjà été agréée. </p><p>Dès réception de l'avis du haut conseil, le ministre de la défense consulte les ministres chargés de l'environnement et de la recherche. </p><p>III.-Les avis du ministre chargé de l'environnement et du ministre chargé de la recherche sont réputés favorables en l'absence de réponse dans un délai de quatorze jours dans le cas mentionné au 1° du II et dans un délai de huit jours dans le cas mentionné au 2° du II. </p><p>IV.-Le ministre de la défense notifie sa décision dans un délai de quatre-vingt-dix jours dans le cas mentionné au 1° du II et dans un délai de quarante-cinq jours dans le cas mentionné au 2° du II, à compter de la date de réception du dossier mentionnée au troisième alinéa du I.</p><p>A l'expiration de l'un ou l'autre des délais mentionnés au IV, le silence gardé par le ministre de la défense vaut décision de rejet. </p><p>Toutefois, s'agissant d'une utilisation de classe 1 au sens de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iii-organismes-genetiquement-modifies/chapitre-ier-dispositions-generales/section-1-definitions-des-techniques/d531-4.md'>D. 531-4, </a>le silence gardé par le ministre vaut agrément. Il en est de même, s'agissant d'une utilisation de classe 2 au sens du même article dans le cas mentionné au b du 1°.</p>