# Article R626-45

<p>La demande présentée par le débiteur en application de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ii-de-la-sauvegarde/chapitre-vi-du-plan-de-sauvegarde/section-2-du-jugement-arretant-le-plan-et-de-lexecution-du-plan/l626-26.md'>L. 626-26 </a> ou par le commissaire à l'exécution du plan est faite par requête.</p><p>Le greffier convoque, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, le débiteur, les contrôleurs, les représentants de la délégation du personnel du comité social et économique qui sont désignés conformément à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ii-de-la-sauvegarde/chapitre-ier-de-louverture-de-la-procedure/section-1-de-la-saisine-et-de-la-decision-du-tribunal/r621-2.md'>R. 621-2</a>. Il avise de la date de l'audience le ministère public ainsi que le commissaire à l'exécution du plan.</p><p>Lorsque la modification porte sur les modalités d'apurement du passif, le greffier en informe les créanciers intéressés par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Ceux-ci disposent d'un délai de vingt et un jours à compter de la réception de cette information pour faire valoir leurs observations par lettre recommandée avec demande d'avis de réception au commissaire à l'exécution du plan.</p><p>Le jugement est notifié conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ii-de-la-sauvegarde/chapitre-vi-du-plan-de-sauvegarde/section-2-du-jugement-arretant-le-plan-et-de-lexecution-du-plan/sous-section-1-de-larrete-du-plan/r626-21.md'>R. 626-21</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 51 du décret n° 2021-1218 du 23 septembre 2021 :</p><p>I. Ces dispositions entrent en vigueur le 1er octobre 2021. Elles ne sont pas applicables aux procédures en cours au jour de son entrée en vigueur.</p><p>II. En cas de modification du plan de sauvegarde ou du plan de redressement arrêté dans une procédure ouverte avant le 22 mai 2020, les dispositions de l'article R. 626-45 sont applicables.</p></i>