# Article D822-9-1

<p align='left'>I.-Un centre régional des œuvres universitaires et scolaires est créé dans les académies des régions académiques suivantes :</p><p>1° Région académique Auvergne-Rhône-Alpes :</p><p>a) Clermont-Ferrand ;</p><p>b) Grenoble ;</p><p>c) Lyon.</p><p>2° Région académique Bourgogne-Franche-Comté :</p><p>Besançon.</p><p>3° Région académique Bretagne :</p><p>Rennes.</p><p>4° Région académique Centre-Val de Loire :</p><p>Orléans-Tours.</p><p>5° Région académique de Corse :</p><p>Corse.</p><p>6° Régions académiques de la Guadeloupe, de la Guyane et de la Martinique :</p><p>Guadeloupe, Guyane et Martinique.</p><p>7° Région académique Grand Est :</p><p>a) Nancy-Metz ;</p><p>b) Reims ;</p><p>c) Strasbourg.</p><p>8° Région académique Hauts-de-France :</p><p>a) Amiens ;</p><p>b) Lille.</p><p>9° Région académique Ile-de-France :</p><p>a) Créteil ;</p><p>b) Paris ;</p><p>c) Versailles.</p><p>10° Régions académiques de La Réunion et de Mayotte :<br/><br/>

La Réunion et Mayotte.</p><p>11° Région académique Nouvelle-Aquitaine :</p><p>a) Bordeaux ;</p><p>b) Limoges ;</p><p>c) Poitiers.</p><p>12° Région académique Normandie :<br/>

Normandie.</p><p>13° Région académique Occitanie :</p><p>a) Montpellier ;</p><p>b) Toulouse.</p><p>14° Région académique Pays de la Loire :</p><p>Nantes.</p><p>15° Région académique Provence-Alpes-Côte d'Azur :</p><p>a) Aix-Marseille ;</p><p>b) Nice.</p><p>II.-Le siège de chaque centre régional des œuvres universitaires et scolaires est fixé par le ministre chargé de l'enseignement supérieur.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 5 du décret n° 2022-1494 du 28 novembre 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2023.</p><p>Se reporter aux conditions d'application prévues au II dudit article 5.</p></i>