# Article R822-12

<p>Les élections des représentants des étudiants au conseil d'administration du centre régional ont lieu tous les deux ans, au plus tard le 31 janvier. Le ministre chargé de l'enseignement supérieur peut, pour permettre l'élection simultanée de différentes instances universitaires, avancer ou reporter par arrêté ces élections dans la limite d'un an. </p><p>Elles sont organisées par le recteur, qui fixe la date du scrutin à l'intérieur d'une période délimitée par arrêté du ministre chargé de l'enseignement supérieur et fait procéder aux opérations selon les modalités définies par ce même arrêté, qui détermine, notamment, les conditions dans lesquelles les électeurs sont autorisés à exercer leur droit de vote par procuration ou par correspondance. </p><p>Les élections ont lieu au scrutin de liste à la représentation proportionnelle à la plus forte moyenne, sans panachage ni vote préférentiel. Sont électeurs et éligibles les étudiants ou élèves en formation initiale du ressort du centre régional répondant aux conditions prévues 1° de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-viii-la-vie-universitaire/titre-ii-les-aides-aux-etudiants-et-les-uvres-universitaires/chapitre-ii-les-uvres-universitaires/section-1-le-centre-national-des-uvres-universitaires-et-scolaires/r822-2.md' title='Code de l'éducation - art. R822-2 (V)'>R. 822-2</a>. </p><p>Chaque liste de candidatures doit comporter un nombre de candidats égal au double du nombre de sièges à pourvoir. Chaque liste est composée alternativement d'un candidat de chaque sexe. Une liste ne peut être composée de telle sorte que, parmi les candidats figurant dans la première moitié de la liste, se trouvent : </p><p>1° Soit plus de trois candidats inscrits dans une même composante de l'université au sens de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vii-les-etablissements-denseignement-superieur/titre-ier-les-etablissements-publics-a-caractere-scientifique-culturel-et-professionnel/chapitre-iii-les-composantes-des-universites/l713-1.md' title='Code de l'éducation - art. L713-1 (V)'>L. 713-1</a> du code de l'éducation ; </p><p>2° Soit plus de trois candidats inscrits dans un même établissement, autre qu'une université. </p><p>Pour chaque liste, il est procédé, dans la limite du nombre des sièges obtenus par celle-ci, à la nomination des titulaires et à la nomination d'un nombre identique de suppléants, dans l'ordre de présentation des candidats de la liste.</p>