# Article R822-9

<p>Les centres régionaux sont des établissements publics à caractère administratif chargés de remplir une mission de service public à l'égard de leurs publics bénéficiaires mentionnés à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-viii-la-vie-universitaire/titre-ii-les-aides-aux-etudiants-et-les-uvres-universitaires/chapitre-ii-les-uvres-universitaires/section-1-le-centre-national-des-uvres-universitaires-et-scolaires/r822-2.md' title='Code de l'éducation - art. R822-2 (V)'>R. 822-2</a>. </p><p>Ces centres sont placés sous la tutelle du ministre chargé de l'enseignement supérieur dans le cadre d'un pilotage national assuré par le Centre national des œuvres universitaires et scolaires. Ils fonctionnent au siège d'une académie. Leur ressort territorial peut recouvrir plusieurs académies. </p><p>Les centres régionaux contribuent, dans leur ressort géographique, à la mise en œuvre de la politique nationale de vie étudiante définie par le ministre de l'enseignement supérieur en proposant les prestations et les services propres à améliorer les conditions de vie et d'étude. Ils créent, dans ce but, les services leur permettant d'adapter et de diversifier les prestations qu'ils proposent aux usagers en tenant compte de leurs besoins. </p><p>Ils concourent, pour les domaines de leur compétence, à l'élaboration et la mise en œuvre des contrats de site définis à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vii-les-etablissements-denseignement-superieur/titre-ier-les-etablissements-publics-a-caractere-scientifique-culturel-et-professionnel/chapitre-viii-bis-cooperation-et-regroupements-des-etablissements/section-1-dispositions-communes/l718-4.md' title='Code de l'éducation - art. L718-4 (V)'>L. 718-4</a>. </p><p>Ils prennent toutes les initiatives permettant d'améliorer l'accompagnement de la communauté universitaire sur les territoires relevant de leur compétence et participent pour ce faire à l'élaboration d'actions territoriales en collaboration avec les collectivités territoriales. </p><p>Ils peuvent passer des conventions avec des organismes extérieurs de droit public ou privé pouvant apporter leur collaboration au fonctionnement des services des centres régionaux des œuvres universitaires et scolaires. </p><p>Ils peuvent également passer des conventions avec les établissements d'enseignement supérieur permettant d'y implanter leurs services pour en faciliter l'accès aux usagers.</p>