# Article 220 quinquies

<p>I. Par dérogation aux dispositions du troisième alinéa du I de l'article 209, le déficit constaté au titre d'un exercice ouvert à compter du 1er janvier 1984 par une entreprise soumise à l'impôt sur les sociétés peut, sur option, être considéré comme une charge déductible du bénéfice de l'exercice précédent, dans la limite de la fraction non distribuée de ce bénéfice et à l'exclusion du bénéfice exonéré en application des articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-benefices-industriels-et-commerciaux/2-bis-dispositions-particulieres-a-certaines-entreprises-nouvelles/44-sexies.md'>44 sexies</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-benefices-industriels-et-commerciaux/2-bis-dispositions-particulieres-a-certaines-entreprises-nouvelles/44-sexies-a.md'>44 sexies A</a>, 44 octies A, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-benefices-industriels-et-commerciaux/2-octies-activites-creees-dans-les-zones-de-restructuration-de-la-defense/44-terdecies.md'>44 terdecies</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-benefices-industriels-et-commerciaux/2-nonies-entreprises-implantees-dans-les-zones-franches-dactivites-des-departements-doutre-mer/44-quaterdecies.md'>44 quaterdecies, 44 quindecies, 44 sexdecies, 44 septdecies </a>et  207 à 208 quinquies ou qui a bénéficié des dispositions du premier alinéa du f du I de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069577&idArticle=LEGIARTI000046868562&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code général des impôts, CGI. - art. 219 (V)'>l'article 219 </a>ou qui a ouvert droit au crédit d'impôt prévu aux <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ii-impot-sur-les-benefices-des-societes-et-autres-personnes-morales/section-v-calcul-de-limpot/220-quater.md'>articles 220 quater et 220 quater A </a>ou qui a donné lieu à un impôt payé au moyen de crédits ou de réductions d'impôts.</p><p>Le déficit imputé dans les conditions prévues au premier alinéa cesse d'être reportable sur les résultats des exercices suivant celui au titre duquel il a été constaté.</p><p>L'option mentionnée au premier alinéa n'est admise qu'à la condition qu'elle porte sur le déficit constaté au titre de l'exercice, dans la limite du montant le plus faible entre le bénéfice déclaré au titre de l'exercice précédent et un montant de 1 000 000 €.</p><p>L'excédent d'impôt sur les sociétés résultant de l'application du premier alinéa fait naître au profit de l'entreprise une créance non imposable d'égal montant.</p><p>La créance est remboursée au terme des cinq années suivant celle de la clôture de l'exercice au titre duquel l'option visée au premier alinéa a été exercée. Toutefois, l'entreprise peut utiliser la créance pour le paiement de l'impôt sur les sociétés dû au titre des exercices clos au cours de ces cinq années. Dans ce cas, la créance n'est remboursée qu'à hauteur de la fraction qui n'a pas été utilisée dans ces conditions.</p><p>Par exception aux dispositions du cinquième alinéa, les entreprises ayant fait l'objet d'une procédure de conciliation ou de sauvegarde, d'un redressement ou d'une liquidation judiciaires peuvent demander le remboursement de leur créance non utilisée à compter de la date de la décision ou du jugement qui a ouvert ces procédures. Ce remboursement est effectué sous déduction d'un intérêt appliqué à la créance restant à imputer. Cet intérêt, dont le taux est celui de l'intérêt légal applicable le mois suivant la demande de l'entreprise, est calculé à compter du premier jour du mois suivant cette demande jusqu'au terme des cinq années suivant celle de la clôture de l'exercice au titre duquel l'option a été exercée.</p><p>La créance est inaliénable et incessible, sauf dans les conditions prévues par les <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iii-les-services/titre-ier-les-operations-de-banque/chapitre-iii-credits/section-3-procedures-de-mobilisation-des-creances-professionnelles/sous-section-1-cession-et-nantissement-des-creances-professionnelles/l313-23.md'>articles L. 313-23 à L. 313-35 du code monétaire et financier</a>, ou dans des conditions fixées par décret.</p><p>II. L'option visée au I est exercée au titre de l'exercice au cours duquel le déficit est constaté et dans les mêmes délais que ceux prévus pour le dépôt de la déclaration de résultats de cet exercice. Elle ne peut pas être exercée au titre d'un exercice au cours duquel intervient une cession ou une cessation totale d'entreprise, une fusion de sociétés ou une opération assimilée, ou un jugement prononçant la liquidation judiciaire de la société.</p><p>En cas de fusion, de scission ou d'opération assimilée intervenant au cours des cinq années suivant celle de la clôture de l'exercice au titre duquel l'option visée au I a été exercée, la créance de la société absorbée, scindée ou apporteuse peut être transférée à la ou les sociétés bénéficiaires des apports. Le transfert de la créance est effectué pour sa valeur nominale.</p><p>En cas de scission ou d'apport partiel d'actif, la créance est transmise au prorata du montant de l'actif net réel apporté à la ou aux sociétés bénéficiaires des apports apprécié à la date d'effet de l'opération.</p><p>(Alinéa disjoint).</p><p>III. (Abrogé).</p><p>IV. Un décret fixe les conditions d'application du présent article, notamment les obligations déclaratives des entreprises.</p>