# Article L313-9

<p>L'habilitation à recevoir des bénéficiaires de l'aide sociale peut être retirée pour des motifs fondés sur : </p><p>1° L'évolution des objectifs et des besoins sociaux et médico-sociaux fixés par le schéma régional de santé ou le schéma applicable en vertu de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ii-organisation-de-laction-sociale-et-medico-sociale/section-3-schemas-dorganisation-sociale-et-medico-sociale/l312-4.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L312-4 (V)'>L. 312-4</a> ; </p><p>2° La méconnaissance d'une disposition substantielle de l'habilitation ou de la convention ; </p><p>3° La disproportion entre le coût de fonctionnement et les services rendus ; </p><p>4° La charge excessive, au sens des dispositions de <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iii-droits-et-obligations-des-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/section-1-autorisation-et-agrement/l313-8.md'>l'article L. 313-8</a>, qu'elle représente pour la collectivité publique ou les organismes assurant le financement ; </p><p>Dans le cas prévu au 1°, l'autorité qui a délivré l'habilitation doit, dans le délai d'un an à compter de la publication du schéma applicable et préalablement à toute décision, demander à l'établissement ou au service de modifier sa capacité ou de transformer son activité en fonction de l'évolution des objectifs et des besoins et lui proposer à cette fin la conclusion d'un contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens. Dans les cas prévus aux 2° à 4°, l'autorité doit demander à l'établissement ou au service de prendre les mesures nécessaires pour respecter l'habilitation ou la convention ou réduire les coûts ou charges au niveau moyen. La demande, notifiée à l'intéressé, est motivée. Elle précise le délai dans lequel l'établissement ou le service est tenu de prendre les dispositions requises. Ce délai ne peut être inférieur à un an dans le cas prévu au 1°, ou à six mois dans les autres cas. </p><p>A l'expiration du délai, l'habilitation peut être retirée à l'établissement ou au service en tout ou partie. Cette décision prend effet au terme d'un délai de six mois. </p><p>Il est tenu compte des conséquences financières de cette décision dans la fixation des moyens alloués à l'établissement ou au service. </p><p>L'autorisation de dispenser des soins remboursables aux assurés sociaux ou d'autres prestations prises en charge par l'Etat ou les organismes de sécurité sociale peut être retirée pour les mêmes motifs que ceux énumérés aux 1°, 3° et 4° et selon les mêmes modalités.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au V de l'article 35 de la loi n° 2015-925 du 29 juillet 2015, les présentes dispositions dans leur rédaction résultant de la présente loi, s'appliquent aux demandeurs d'asile dont la demande a été enregistrée à compter d'une date fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne peut être postérieure au 1er novembre 2015</p></i>