# Article L226-8

I.-Lorsque l'un des fonctionnaires ou agents désignés à l'<a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ii-air-et-atmosphere/chapitre-vi-controles-et-sanctions/section-1-recherche-et-constatation-des-infractions/l226-2.md' title='Code de l'environnement - art. L226-2 (VD)'>article L. 226-2 </a>constate l'inobservation des dispositions prévues au présent titre ou des textes et décisions pris pour son application, le préfet met en demeure l'intéressé de satisfaire à ces obligations dans un délai déterminé, et l'invite à présenter ses observations dans le même délai. II.-Si, à l'expiration de ce délai, il n'a pas obtempéré à cette injonction, le préfet peut : 1° Prescrire la consignation entre les mains d'un comptable public d'une somme répondant des travaux ou opérations de mise en conformité ; cette somme est restituée au fur et à mesure de leur exécution. Pour le recouvrement de cette somme, l'Etat bénéficie d'un privilège de même rang que celui prévu à l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-iv-suretes-et-privileges/section-i-impots-directs-et-taxes-assimilees/1920.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1920 (VT)'>article 1920</a> du code général des impôts ; 2° Faire procéder d'office, aux frais de l'intéressé, à l'exécution des travaux ou opérations de mise en conformité ; 3° Ordonner la suspension de l'activité, l'immobilisation ou l'arrêt du fonctionnement du matériel ou de l'engin en cause jusqu'à l'exécution des travaux ou opérations de mise en conformité. III.-Les sommes consignées en application des dispositions du 1° du II peuvent être utilisées pour régler les dépenses entraînées par l'exécution d'office des mesures prévues aux 2° et 3° du II. IV.-Les décisions prises en application des paragraphes précédents sont soumises à un contentieux de pleine juridiction. V.-Lorsque l'état exécutoire pris en application d'une mesure de consignation ordonnée par le préfet fait l'objet d'une opposition devant le juge administratif, le président du tribunal administratif ou le magistrat qu'il délègue, statuant en référé, peut, nonobstant cette opposition, à la demande du préfet ou de toute personne intéressée, décider que le recours ne sera pas suspensif, dés lors qu'aucun des moyens avancés ne lui paraît sérieux. Le président du tribunal statue dans les quinze jours de sa saisine. VI.-Pendant la durée de la suspension de l'activité, l'exploitant d'une entreprise industrielle, commerciale, agricole ou de services est tenu d'assurer à son personnel le paiement des salaires, indemnités et rémunérations de toute nature auxquels celui-ci avait droit jusqu'alors.