# Article 38 bis

<p>I. - 1. Conformément aux premier à troisième alinéas de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-ier-definition-et-regles-generales/section-2-regles-generales-applicables-aux-valeurs-mobilieres/sous-section-5-formes-particulieres-de-transmission/paragraphe-2-pret-de-titres-financiers/l211-24.md' title='Code monétaire et financier - art. L211-24 (V)'>l'article L. 211-24 </a>du code monétaire et financier, les titres financiers prêtés par une entreprise sont prélevés par priorité sur les titres de même nature acquis ou souscrits à la date la plus récente.</p><p>La créance représentative des titres financiers prêtés est inscrite distinctement au bilan à la valeur d'origine de ces titres.</p><p>A l'expiration du prêt, les titres financiers restitués sont inscrits au bilan à cette même valeur.</p><p>2. La rémunération allouée en rémunération du prêt de titres constitue un revenu de créance. Lorsque la période du prêt couvre la date de paiement des revenus attachés aux titres prêtés, le montant de la rémunération ne peut être inférieur à la valeur des revenus auxquels le prêteur a renoncé. La fraction de la rémunération qui correspond à ces produits est soumise au même régime fiscal que les revenus des titres prêtés.</p><p>II. - 1. Conformément à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-ier-definition-et-regles-generales/section-2-regles-generales-applicables-aux-valeurs-mobilieres/sous-section-5-formes-particulieres-de-transmission/paragraphe-2-pret-de-titres-financiers/l211-25.md' title='Code monétaire et financier - art. L211-25 (V)'>l'article L. 211-25 </a>du code monétaire et financier, les titres financiers empruntés et la dette représentative de l'obligation de restitution de ces titres sont inscrits distinctement au bilan de l'emprunteur au prix du marché au jour du prêt.</p><p>Conformément au deuxième alinéa de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-ier-definition-et-regles-generales/section-2-regles-generales-applicables-aux-valeurs-mobilieres/sous-section-5-formes-particulieres-de-transmission/paragraphe-2-pret-de-titres-financiers/l211-26.md' title='Code monétaire et financier - art. L211-26 (V)'>l'article L. 211-26</a> du code monétaire et financier, à la clôture de l'exercice, les titres financiers empruntés qui figurent au bilan de l'emprunteur et la dette représentative de l'obligation de restitution qui résulte des contrats en cours sont inscrits au prix que ces titres ont sur le marché à cette date.</p><p>Conformément au troisième alinéa de l'article L. 211-26 précité, les titres financiers empruntés sont réputés restitués à la valeur pour laquelle la dette représentative de l'obligation de restitution figure au bilan.</p><p>1 bis. Les titres empruntés peuvent faire l'objet d'un prêt. Dans ce cas, la créance représentative des titres mentionnés au 1 doit être inscrite au bilan au prix que ces titres ont sur le marché à la date du nouveau prêt.A la clôture de l'exercice, cette créance doit être évaluée au prix des titres à cette date. Lors de leur restitution, les titres empruntés qui ont fait l'objet d'un prêt sont repris pour la valeur de la créance à cette date et sont ensuite évalués selon les modalités prévues au 1 jusqu'à leur cession ou leur restitution au prêteur initial.</p><p>2. Conformément au premier alinéa de l'article L. 211-26 du code monétaire et financier, lorsque l'emprunteur cède des titres financiers, ceux-ci sont prélevés par priorité sur les titres de même nature empruntés à la date la plus ancienne. Les achats ultérieurs de titres de même nature sont affectés par priorité au remplacement des titres empruntés.</p><p>II bis. - (abrogé)</p><p>III. - 1. A défaut de restitution des titres prêtés, leur cession est, d'un point de vue fiscal, réalisée à la date de la défaillance.</p><p>2. Pour l'application de l'article 39 duodecies, les titres prêtés sont censés avoir été détenus jusqu'à la date du prêt.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Modifications effectuées en conséquence des articles L. 211-24, L. 211-25 et L. 211-26 du code monétaire et financier,  et  de l'article art. 8-1 de l'ordonnance n° 2009-15 du 8 janvier 2009.</p></i>