# Article 39 A

<p>1. L'amortissement des biens d'équipement, autres que les immeubles d'habitation, les chantiers et les locaux servant à l'exercice de la profession, acquis ou fabriqués à compter du 1er janvier 1960 par les entreprises industrielles, peut être calculé suivant un système d'amortissement dégressif, compte tenu de la durée d'amortissement en usage dans chaque nature d'industrie. Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités de l'amortissement dégressif.</p><p>Les taux d'amortissement dégressif sont obtenus en multipliant les taux d'amortissement linéaire par un coefficient fixé à :</p><p>a. 1,25 lorsque la durée normale d'utilisation est de trois ou quatre ans ;</p><p>b. 1,75 lorsque cette durée normale est de cinq ou six ans ;</p><p>c. 2,25 lorsque cette durée normale est supérieure à six ans.</p><p>L'amortissement dégressif s'applique annuellement, dans la limite des plafonds, à la valeur résiduelle du bien à amortir.</p><p>Ces modalités d'amortissement correspondent à une utilisation quotidienne traditionnelle quant à la durée ; dans le cas d'utilisation continue des matériels considérés, les taux d'amortissement sont majorés.</p><p>2. Les dispositions du 1 sont applicables dans les mêmes conditions :</p><p>1° Aux investissements hôteliers, meubles et immeubles ;</p><p>2° Aux bâtiments industriels dont la durée normale d'utilisation n'excède pas quinze années et dont la construction est achevée postérieurement à la date de la publication de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000684270&categorieLien=cid' title='Loi n° 62-873 du 31 juillet 1962 (V)'>loi n° 62-873 du 31 juillet 1962</a>, à l'exclusion cependant des immeubles ayant fait l'objet de l'amortissement exceptionnel prévu au 1 de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-benefices-industriels-et-commerciaux/2-determination-des-benefices-imposables/39-quinquies-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 39 quinquies A (V)'>l'article 39 quinquies A</a> ;</p><p>3° Aux satellites de communication ;</p><p>4° Aux immeubles destinés à titre exclusif à accueillir des expositions et des congrès et aux équipements affectés à ces mêmes immeubles.</p><p>3. (périmé).</p><p>4. (Transféré).</p>