# Article 39 decies A

<div align='left'>Les entreprises soumises à l'impôt sur les sociétés ou à l'impôt sur le  revenu selon un régime réel d'imposition peuvent déduire de leur  résultat imposable une somme égale à 40 % de la valeur d'origine des  biens, hors frais financiers, affectés à leur activité et qu'elles  acquièrent à compter du 1er janvier 2016 et jusqu'au 31 décembre 2017,  lorsqu'ils relèvent de la catégorie des véhicules de plus de 3,5 tonnes  qui utilisent exclusivement comme énergie le gaz naturel et le  biométhane carburant. <br/><br/> La déduction est répartie  linéairement sur la durée normale d'utilisation des biens. En cas de  cession du bien avant le terme de cette période, elle n'est acquise à  l'entreprise qu'à hauteur des montants déjà déduits du résultat à la  date de la cession, qui sont calculés pro rata temporis. <br/><br/>  L'entreprise qui prend en location un bien neuf mentionné au premier  alinéa du présent article dans les conditions prévues au <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iii-les-services/titre-ier-les-operations-de-banque/chapitre-iii-credits/section-2-categories-de-credits-et-operations-assimilees/sous-section-1-credit-bail/l313-7.md'>1 de l'article  L. 313-7 du code monétaire et financier</a> en application d'un contrat de  crédit-bail ou dans le cadre d'un contrat de location avec option  d'achat, conclu à compter du 1er janvier 2016 et jusqu'au 31 décembre  2017, peut déduire une somme égale à 40 % de la valeur d'origine du  bien, hors frais financiers, au moment de la signature du contrat. Cette  déduction est répartie sur douze mois à compter de la mise en service  du bien. Si l'entreprise crédit-preneuse ou locataire acquiert le bien,  elle peut continuer à appliquer la déduction. La déduction cesse à  compter de la cession ou de la cessation par l'entreprise du contrat de  crédit-bail ou de location avec option d'achat ou du bien et ne peut pas  s'appliquer au nouvel exploitant. <br/><br/> L'entreprise  qui donne le bien en crédit-bail ou en location avec option d'achat ne  peut pas pratiquer la déduction mentionnée au premier alinéa du présent  article.</div>