# Article 115 quinquies

<p>1. Les bénéfices réalisés en France par les sociétés étrangères sont réputés distribués, au titre de chaque exercice, à des associés n'ayant pas leur domicile fiscal ou leur siège social en France. </p><p>Les bénéfices visés au premier alinéa s'entendent du montant total des résultats, imposables ou exonérés, après déduction de l'impôt sur les sociétés. </p><p>1. bis (Dispositions sans objet). </p><p>2. Toutefois, la société peut demander que la retenue à la source exigible en vertu des dispositions du 1 et de l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/vii-revenus-des-capitaux-mobiliers/2-bis-retenue-a-la-source-de-limpot-sur-le-revenu/119-bis.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 119 bis (V)'>article 119 bis </a>2 fasse l'objet d'une nouvelle liquidation dans la mesure où les sommes auxquelles elle a été appliquée excèdent le montant total de ses distributions effectives. </p><p>L'excédent de perception lui est restitué. </p><p>Il en est de même dans la mesure où elle justifie que les bénéficiaires de ces distributions ont leur domicile fiscal ou leur siège en France, et qu'elle leur a transféré les sommes correspondant à la retenue (1). </p><p>3 Les dispositions du 1 ne s'appliquent pas lorsque la société étrangère remplit les conditions suivantes : </p><p>a) Avoir son siège de direction effective dans un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen ; </p><p>b) Y être passible de l'impôt sur les sociétés, sans possibilité d'option et sans en être exonérée et sans bénéficier d'une exonération spécifique sur les bénéfices mentionnés au 1. </p><p>(1) Voir Annexe II, <a href='/code-general-des-impots-annexe-ii-cgianii/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-premier-paiement-de-limpot/section-i-impots-directs-et-taxes-assimilees/iii-societes-etrangeres-ayant-des-exploitations-en-france-retenue-a-la-source/380.md' title='Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 380 (V)'>art. 380 à 382</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2013-1279 du 29 décembre 2013 de finances rectificative pour 2013, article 33 (II-A) : Ces dispositions  s'appliquent aux exercices clos à compter du 31 décembre 2013. </p></i>