# Article L5112-6-1

<p>Les bénéficiaires des cessions visées aux <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-legislative/cinquieme-partie-dispositions-relatives-a-loutre-mer/livre-ier-dispositions-specifiques-aux-departements-doutre-mer/titre-ier-zone-des-cinquante-pas-geometriques-et-terrains-exondes-relevant-du-domaine-public-maritime/chapitre-ii-dispositions-particulieres-a-la-guadeloupe-et-a-la-martinique/l5112-4-1.md'>articles L. 5112-4-1</a>, <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-legislative/cinquieme-partie-dispositions-relatives-a-loutre-mer/livre-ier-dispositions-specifiques-aux-departements-doutre-mer/titre-ier-zone-des-cinquante-pas-geometriques-et-terrains-exondes-relevant-du-domaine-public-maritime/chapitre-ii-dispositions-particulieres-a-la-guadeloupe-et-a-la-martinique/l5112-5.md'>L. 5112-5 </a>et <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-legislative/cinquieme-partie-dispositions-relatives-a-loutre-mer/livre-ier-dispositions-specifiques-aux-departements-doutre-mer/titre-ier-zone-des-cinquante-pas-geometriques-et-terrains-exondes-relevant-du-domaine-public-maritime/chapitre-ii-dispositions-particulieres-a-la-guadeloupe-et-a-la-martinique/l5112-6.md'>L. 5112-6 </a>sont redevables d'une participation en vue de financer tout ou partie des équipements publics programmés dans les secteurs correspondants de la zone dite des cinquante pas géométriques. </p><p>Sont exemptés de cette participation les bénéficiaires des cessions qui sont éligibles à l'aide exceptionnelle prévue à l'article <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000563531&idArticle=LEGIARTI000006386069&dateTexte=&categorieLien=cid'>3 de la loi n° 96-1241 du 30 décembre 1996 </a>relative à l'aménagement, la protection et la mise en valeur de la zone dite des cinquante pas géométriques dans les départements d'outre-mer, pour l'achat de leur terrain. </p><p>Au vu du programme d'équipements établi pour un secteur, le préfet arrête la part du coût des travaux qui est mise à la charge des bénéficiaires de la cession. Il ne peut être mis à la charge de ces bénéficiaires que le coût des équipements publics à réaliser pour répondre aux besoins des habitants ou usagers de ces secteurs ou, lorsque la capacité des équipements programmés excède ces besoins, la fraction du coût proportionnelle à ceux-ci. </p><p>Le montant de la participation est égal au produit de cette part et du rapport entre la surface du terrain cédé et la surface de l'ensemble des terrains desservis. </p><p>L'arrêté précité prévoit également les délais et les modalités de versement de la participation. </p><p>La participation est recouvrée comme en matière de contributions directes. </p><p>La participation est remboursée, totalement ou partiellement, lorsque le programme des équipements publics n'a pas été réalisé dans un délai de dix ans à compter de la cession. </p><p>Lorsque la cession intervient après la publication de l'arrêté du préfet prévu au troisième alinéa, l'acte de cession mentionne le montant et les conditions de versement de la participation. </p><p>Lorsque la cession intervient avant la publication de l'arrêté du préfet, l'acte de cession mentionne le fait qu'une participation est exigée à compter de cette publication. Il précise que le montant et les conditions de versement de la participation sont notifiés au bénéficiaire de la cession par le préfet. </p><p>Les équipements financés par la participation prévue par le présent article ne peuvent faire l'objet des participations prévues aux <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ier-operations-damenagement/chapitre-ier-zones-damenagement-concerte/l311-4.md'>articles L. 311-4</a> et <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-iii-dispositions-financieres/chapitre-ii-participation-des-constructeurs-et-des-lotisseurs/section-2-participations-a-la-realisation-dequipements-publics-exigibles-a-loccasion-de-la-delivrance-dautorisations-de-construire-ou-dutiliser-le-sol/l332-11-3.md'>L. 332-11-3 </a>du code de l'urbanisme. </p><p>Le produit de la participation est versé à l'agence pour la mise en valeur des espaces urbains de la zone dite des cinquante pas géométriques. Les sommes correspondantes font l'objet d'une affectation exclusive au financement des programmes d'équipements au titre desquels elles ont été perçues. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat précise, en tant que de besoin, les conditions d'application du présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>  Loi n° 2010-1658 du 29 décembre 2010 art. 28 III H : Ces dispositions sont applicables aux demandes d'autorisations et aux déclarations préalables déposées à compter du 1er mars 2012, y compris aux modifications ultérieures au 1er mars 2012 relatives à une demande ou déclaration préalable déposée avant cette date.</p></i>