# Article L613-55-9

<p>I. – Dans un délai d'un mois suivant la date de transmission du plan de réorganisation des activités mentionnée à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-4-mise-en-oeuvre-du-fonds-de-garantie-des-depots/sous-section-10-dispositions-relatives-a-la-procedure-de-resolution/paragraphe-2-dispositions-relatives-a-la-mise-en-uvre-dune-mesure-de-resolution/sous-paragraphe-6-dispositions-relatives-a-la-mise-en-uvre-dune-mesure-de-renflouement-interne/l613-55-8.md' title='Code monétaire et financier - art. L613-55-8 (V)'>L. 613-55-8</a>, le collège de résolution évalue la capacité de ce plan à rétablir la viabilité à long terme de la ou des personnes concernées. Cette évaluation est réalisée en accord avec le collège de supervision. </p><p>Le plan est approuvé si cette évaluation est positive. </p><p>II. – Si le collège de résolution estime que le plan ne permettra pas d'atteindre l'objectif mentionné au I, il notifie aux personnes mentionnées à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-ier-regles-generales-applicables-aux-etablissements-de-credit/section-3-conditions-dacces-a-la-profession/sous-section-1-agrement/l511-13.md' title='Code monétaire et financier - art. L511-13 (V)'>L. 511-13 </a>ou au 4 de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-iii-les-prestataires-de-services-dinvestissement/chapitre-ii-conditions-dexercice-de-la-profession/section-1-agrement/sous-section-1-conditions-et-procedures-dagrement/l532-2.md' title='Code monétaire et financier - art. L532-2 (VT)'>L. 532-2</a>, après délibération de leur conseil d'administration, de leur conseil de surveillance ou à de tout autre organe exerçant des fonctions de surveillance équivalentes, ou à la ou les personnes nommées en application de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-4-mise-en-oeuvre-du-fonds-de-garantie-des-depots/sous-section-10-dispositions-relatives-a-la-procedure-de-resolution/paragraphe-2-dispositions-relatives-a-la-mise-en-uvre-dune-mesure-de-resolution/sous-paragraphe-2-dispositions-relatives-a-ladministration-de-la-personne-soumise-a-une-procedure-de-resolution/l613-51-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L613-51-1 (V)'>L. 613-51-1</a>, en accord avec le collège de supervision, les insuffisances qu'il a relevées et leur demande de modifier le plan afin d'y remédier. </p><p>III. – Dans les deux semaines qui suivent la date de réception de la notification, la ou les personnes mentionnées au II soumettent un plan modifié à l'approbation du collège de résolution. Après avoir évalué le plan modifié, le collège de résolution leur notifie, dans le délai d'une semaine, s'il estime que les difficultés ont été résolues ou si d'autres modifications sont nécessaires. </p><p>IV. – La ou les personnes mentionnées au II mettent en œuvre le plan de réorganisation approuvé et soumettent au collège de résolution, au minimum tous les six mois, un rapport sur les progrès accomplis dans sa mise en œuvre. </p><p>V. – Ce plan peut être révisé à la demande du collège de résolution, en accord avec le collège de supervision.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 8 VII de l'ordonnance n° 2015-1024 du 20 août 2015, les articles L. 613-55 à L. 613-55-13 du code monétaire et financier entrent en vigueur à compter du 1er janvier 2016 lorsqu'ils trouvent à s'appliquer dans le cadre des mesures de résolution.   </p></i>