# Article 847

<p>Lorsque, dans les conditions et selon les modalités prévues par le code de procédure pénale, une affaire a été renvoyée devant le tribunal judiciaire afin qu'il soit statué, en application des règles du droit civil, sur la réparation de tous les dommages résultant des faits qui ont fondé la poursuite, le greffe convoque à l'audience, un mois au moins à l'avance et par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, les parties à l'instance civile qui avait été engagée devant la juridiction pénale ainsi que les tiers responsables mentionnés dans la décision de renvoi. La convocation à laquelle est annexée une copie de la décision de renvoi vaut citation en justice. <br/><br/>Le greffe convoque les parties à l'audience dans un délai maximal de deux mois. <br/><br/>La convocation précise si la représentation à l'audience par avocat est obligatoire. Elle indique en tout état de cause que même s'ils ne comparaissent pas, des décisions exécutoires à titre provisoire seront prises contre les parties autres que la victime du dommage et contre les tiers responsables mentionnés dans la décision de renvoi sauf décision contraire du juge. <br/><br/>Les organismes de sécurité sociale, le fonds de garantie des assurances obligatoires de dommages ou le fonds de garantie des victimes des actes de terrorisme et d'autres infractions, s'ils sont intervenus devant la juridiction pénale, sont convoqués à la même audience au moyen d'une lettre recommandée avec demande d'avis de réception adressée par le greffe. Une copie de la décision de renvoi est annexée à la convocation. <br/><br/>A l'audience, lorsque la représentation par avocat est obligatoire, il est procédé comme il est dit aux articles <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-ier-dispositions-particulieres-au-tribunal-de-grande-instance/sous-titre-ii-les-pouvoirs-du-president/chapitre-ier-les-ordonnances-de-refere/section-1-lorientation-de-laffaire/776.md' title='Code de procédure civile - art. 776 (V)'>776 </a>à 779. A défaut il est procédé comme il est dit aux articles <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-ier-dispositions-particulieres-au-tribunal-de-grande-instance/sous-titre-iii-dispositions-diverses/chapitre-ier-constitution-davocat-et-conclusions/section-2-la-procedure-aux-fins-de-jugement/sous-section-1-la-conciliation/827.md' title='Code de procédure civile - art. 827 (V)'>827 </a>à 833. <br/><br/>Une provision peut être accordée en référé dans les conditions prévues par l'article <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-ier-dispositions-particulieres-au-tribunal-de-grande-instance/sous-titre-iii-dispositions-diverses/chapitre-ii-mesures-dadministration-judiciaire/835.md' title='Code de procédure civile - art. 835 (V)'>835</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 55 du décret n° 2019-1333 du 11 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2020 et sont applicables aux instances en cours à cette date.</p></i>