# Article R224-9

<p>La personne à laquelle le pupille est confié et le président du conseil départemental ou son représentant sont entendus par le conseil de famille à leur demande, ou à la demande du tuteur, ou d'un membre du conseil de famille. </p><p>Le président du conseil départemental ou son représentant peut demander à ce que la personne à laquelle le pupille est confié soit entendue par le conseil de famille, qui peut également demander l'audition du président du conseil départemental ou de son représentant. </p><p>Le conseil de famille entend, au moins une fois par an, la personne à laquelle le pupille est confié. </p><p>A la demande d'un des membres du conseil, du tuteur, ou d'une des personnes mentionnées au premier alinéa, le conseil peut également recueillir les observations de toute personne participant à l'éducation du pupille ou de toute personne qualifiée. </p><p>Le pupille capable de discernement, s'il le demande, est entendu par le conseil de famille ou par l'un de ses membres désigné par lui à cet effet. Il peut également demander à ce que soient organisées les auditions prévues par le présent article. </p><p>A sa demande, le pupille capable de discernement s'entretient avec son tuteur ou le représentant de celui-ci sur toutes questions relatives à sa situation ; le tuteur veille à ce que le pupille soit en mesure d'exercer ce droit. </p><p>Les personnes entendues par le conseil de famille en application du présent article sont tenues au secret professionnel selon les prescriptions des <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-vi-des-atteintes-a-la-personnalite/section-4-de-latteinte-au-secret/paragraphe-1-de-latteinte-au-secret-professionnel/226-13.md' title='Code pénal - art. 226-13 (V)'>articles 226-13 </a>et <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-vi-des-atteintes-a-la-personnalite/section-4-de-latteinte-au-secret/paragraphe-1-de-latteinte-au-secret-professionnel/226-14.md' title='Code pénal - art. 226-14 (V)'>226-14 </a>du code pénal. Leur audition peut être remplacée par une communication écrite, sous réserve des dispositions de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-ii-differentes-formes-daide-et-daction-sociales/titre-ii-enfance/chapitre-iv-pupilles-de-letat/section-1-organes-charges-de-la-tutelle/sous-section-3-role-du-conseil-de-famille/r224-24.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. R224-24 (V)'>R. 224-24</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:</i>