# Article R556-2

<p>I.-Dès lors que le projet de construction ou de lotissement prévu à l'article L. 556-2 comporte un usage d'accueil de populations sensibles, au sens du 6° du I de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074220&idArticle=LEGIARTI000046761762&dateTexte=&categorieLien=cid'>D. 556-1 A</a>, le maître d'ouvrage à l'initiative du projet transmet, pour information, l'attestation prévue à l'article L. 556-2 à l'Agence régionale de santé et, dans le cas de sites ayant accueilli une installation classée, à l'inspection des installations classées dans les quinze jours suivant sa réception par le maître d'ouvrage ou, au plus tard, le jour du dépôt de la demande de permis de construire ou d'aménager. Le maître d'ouvrage transmet l'étude de sol à l'Agence régionale de santé si elle en fait la demande. </p><p>II.-L'étude de sols prévue au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-v-dispositions-particulieres-a-certains-ouvrages-ou-installations/chapitre-vi-sites-et-sols-pollues/l556-2.md'>L. 556-2 </a>est constituée d'un diagnostic et du plan de gestion en découlant. <br/><br/>Le diagnostic comprend notamment : <br/><br/>1° Les éléments relatifs à l'étude historique, documentaire et mémorielle de la zone investiguée ; <br/><br/>2° Les éléments relatifs à la vulnérabilité des milieux ; <br/><br/>3° Des investigations sur les milieux et l'interprétation de leurs résultats ; <br/><br/>4° Les données géographiques relatives à la zone investiguée comprenant notamment un plan délimitant cette zone, la limite de l'emprise du ou des sites et la liste des parcelles cadastrales associées. Le cas échéant, le plan localise les différentes substances utilisées sur ce ou ces sites ; <br/><br/>5° Un schéma, dit conceptuel, permettant d'appréhender les relations entre les sources de pollution, les voies de transfert et les enjeux à protéger à partir d'un bilan de l'état des milieux. <br/><br/>Le plan de gestion définit les mesures de gestion permettant d'assurer la compatibilité entre l'état des milieux et l'usage futur du site au regard de l'efficacité des techniques de réhabilitation dans des conditions économiquement acceptables ainsi que du bilan des coûts et des avantages de la réhabilitation au regard des usages considérés.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 13 du décret n° 2022-1588 du 19 décembre 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2023.</p><p>Se reporter aux conditions d'application prévues au même article.</p></i>