# Article R555-29

<p>L'arrêt définitif de l'exploitation d'une canalisation de transport soumise à autorisation ou d'un tronçon d'une telle canalisation est subordonné à l'accord préalable de l'autorité compétente pour délivrer l'autorisation. <br/><br/>Le transporteur remet, selon le cas, aux ministres intéressés, au préfet ou au préfet coordonnateur de l'instruction, un dossier technique qui définit les mesures prévues pour la mise en sécurité des installations et éventuellement le retrait des parties de canalisation ou de ses installations annexes qui peuvent présenter des risques pour la sécurité et la santé des personnes ou pour la protection de l'environnement, ou qui feraient obstacle à un usage futur des terrains traversés compatible avec les documents d'urbanisme en vigueur à la date de la mise à l'arrêt définitif. Ce dossier comprend, le cas échéant, les conditions de remise en état prévues par les conventions d'occupation du domaine public. Le dossier technique est adressé pour avis à chacun des maires ou présidents d'établissements publics de coopération intercommunale compétents en matière d'urbanisme, concernés par un tronçon de canalisation dont le transporteur ne prévoit pas le démantèlement, sans préjudice de la consultation d'autres services, notamment lorsque celle-ci est prévue par les règlements en vigueur. Il est passé outre cet avis en l'absence de réponse deux mois après la consultation. <br/><br/>Des prescriptions techniques particulières peuvent être fixées par l'arrêté d'autorisation de la canalisation ou par arrêté pris dans les formes prévues par <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-v-dispositions-particulieres-a-certains-ouvrages-ou-certaines-installations/chapitre-v-canalisations-de-transport-de-gaz-dhydrocarbures-et-de-produits-chimiques/section-2-procedure-dautorisation/sous-section-5-autorisation-et-prescriptions/r555-22.md' title='Code de l'environnement - art. R555-22 (V)'>l'article R. 555-22</a>, pour garantir les intérêts mentionnés à l'alinéa précédent sur l'ensemble des terrains publics ou privés où elle est implantée. Lorsque l'état de l'environnement de la canalisation justifie des actions de surveillance ou de traitement dont la durée totale ne peut être prédéterminée, l'arrêt définitif ne peut être accordé. <br/><br/>L'arrêt définitif de l'exploitation de la canalisation est tacitement accordé en l'absence d'avis contraire de l'autorité compétente pour délivrer l'autorisation six mois après la réception du dossier technique par celle-ci. <br/><br/>L'information du guichet unique en application de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-v-dispositions-particulieres-a-certains-ouvrages-ou-certaines-installations/chapitre-iv-securite-des-reseaux-souterrains-aeriens-ou-subaquatiques-de-transport-ou-de-distribution/section-1-guichet-unique/sous-section-1-fonctionnement/r554-8.md' title='Code de l'environnement - art. R554-8 (V)'>l'article R. 554-8</a> est réalisée par le transporteur dès que l'arrêt définitif est accordé.</p>