# Article R1435-9-26

<p>I. – En cas d'interruption pour cause de maternité, la rémunération forfaitaire est versée et calculée selon les dispositions prévue au II de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-iii-agences-regionales-de-sante/chapitre-v-modalites-et-moyens-dintervention-des-agences-regionales-de-sante/section-2-contractualisation-avec-les-offreurs-de-services-de-sante/sous-section-1-contrat-de-praticien-territorial-de-medecine-generale/paragraphe-3-remuneration/r1435-9-14.md'>R. 1435-9-14</a>.</p><p>II. – En cas d'interruption pour cause de paternité, la rémunération forfaitaire est égale à 36 % de la rémunération mensuelle forfaitaire versée pour cause de maternité. Elle est versée à compter du mois suivant celui de l'arrêt de travail au vu d'une copie de la ou des pièces justificatives mentionnées au deuxième alinéa de l'article D. 613-10 du code de la sécurité sociale et qui ouvrent droit à l'indemnité prévue, selon le régime dont relève l'intéressé, aux articles L. 623-1 et L. 646-4 du code de la sécurité sociale.</p><p>III. – En cas de paternité ou de maternité, la copie de la ou des pièces justificatives mentionnées au I et au II du présent article, est adressée par le praticien à l'agence régionale de santé signataire du contrat dans les quarante-huit heures suivant le début de l'arrêt de travail.</p><p>IV. – En cas d'incapacité pour cause de maladie, la rémunération forfaitaire est versée et calculée selon les dispositions prévues au I de l'article R. 1435-9-14. Une lettre d'avis d'interruption de travail est adressée par le praticien à l'agence régionale de santé signataire du contrat dans les quarante-huit heures suivant le début de l'arrêt de travail.</p>