# Article L311-1-1

<p>Le Conseil national de l'emploi est présidé par le ministre chargé de l'emploi et comprend des représentants des organisations professionnelles d'employeurs et de travailleurs, des collectivités territoriales, des maisons de l'emploi, des administrations intéressées et des principaux opérateurs du service public de l'emploi, notamment l'institution publique mentionnée à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-iii-placement-et-emploi/titre-ier-placement/chapitre-ier-service-public-de-lemploi/section-4-agence-nationale-pour-lemploi/l311-7.md'>L. 311-7</a>, l'organisme chargé de la gestion de l'assurance chômage mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-iii-placement-et-emploi/titre-v-travailleurs-prives-demploi/chapitre-ier-garanties-de-ressources-des-travailleurs-prives-demploi/section-5-institutions-gestionnaires/l351-21.md'>L. 351-21 </a>et l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes, et des personnalités qualifiées. <br/><br/>Le Conseil national de l'emploi concourt à la définition des orientations stratégiques des politiques de l'emploi. Il veille à la mise en cohérence des actions des différentes institutions et organismes mentionnés à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-iii-placement-et-emploi/titre-ier-placement/chapitre-ier-service-public-de-lemploi/section-1-organismes-concourant-au-service-public-de-lemploi/l311-1.md'>L. 311-1 </a>et à l'évaluation des actions engagées.<br/><br/>A cette fin, il émet un avis : <br/><br/>1° Sur les projets de loi, d'ordonnance et de décret relatifs à l'emploi ; <br/><br/>2° Sur le projet de convention pluriannuelle d'objectifs et de gestion définie à l'article L. 311-1-2 ; <br/><br/>3° Sur l'agrément de l'accord d'assurance chômage mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-iii-placement-et-emploi/titre-v-travailleurs-prives-demploi/chapitre-ier-garanties-de-ressources-des-travailleurs-prives-demploi/section-1-regime-dassurance/l351-8.md'>L. 351-8</a>, dans des conditions fixées par décret ; <br/><br/>4° Sur l'adaptation et la cohérence des systèmes d'information du service public de l'emploi. <br/><br/>Dans chaque région, un conseil régional de l'emploi est présidé par le préfet de région et comprend des représentants des organisations professionnelles d'employeurs et de travailleurs, du conseil régional et des principales collectivités territoriales intéressées, des administrations intéressées et des universités, des représentants d'organisations participant au service public local de l'emploi, notamment des maisons de l'emploi, ainsi que le directeur régional de l'institution mentionnée à l'article L. 311-7. Il est consulté sur l'organisation territoriale du service public de l'emploi en région et émet un avis sur la convention prévue à l'article L. 311-7-9. <br/><br/>Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008. </p><p>La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code du travail au 1er mai 2008.<br clear='none'/></p></i>