# Article R822-26

<p>I.-Lorsqu'un commissaire aux comptes inscrit sur la liste mentionnée au I de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-ii-du-statut-des-commissaires-aux-comptes/section-1-de-linscription-et-de-la-discipline/l822-1.md'>L. 822-1 </a>n'a pas déclaré les informations mentionnées à l'article R. 821-14-7 ou payé à leur échéance les cotisations dont il est redevable au titre de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-ier-de-lorganisation-et-du-controle-de-la-profession/section-1-de-lorganisation-de-la-profession/l821-6-1.md'>L. 821-6-1</a>, le Haut Conseil met en demeure l'intéressé d'avoir à respecter ses obligations dans un délai de trente jours à compter de la réception de l'acte.</p><p>Faute de régularisation dans ce délai, le Haut Conseil du commissariat aux comptes convoque le commissaire aux comptes par lettre recommandée avec demande d'avis de réception et l'entend dans un délai de deux mois. L'intéressé peut se faire assister par un commissaire aux comptes ou un avocat ou représenter par un avocat.</p><p>En l'absence de motif légitime, le Haut Conseil procède à son omission.</p><p>II.-Lorsqu'un commissaire aux comptes inscrit sur la liste mentionnée au I de l'article L. 822-1 n'a pas payé à leur échéance les cotisations, dont il est redevable envers la Compagnie nationale ou les compagnies régionales au titre de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-ier-de-lorganisation-et-du-controle-de-la-profession/section-1-de-lorganisation-de-la-profession/l821-6.md'>L. 821-6</a>, le conseil régional met en demeure l'intéressé d'avoir à respecter ses obligations dans un délai de trente jours à compter de la réception de l'acte.</p><p>Faute de régularisation dans ce délai, il saisit le Haut Conseil du commissariat aux comptes qui procède conformément aux deuxième et troisième alinéas du I du présent article.</p><p>III.-L'omission emporte interdiction de faire état de la qualité de commissaire aux comptes. Les dispositions des articles <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-iv-des-sanctions/section-3-des-decisions-et-des-voies-de-recours/r824-25.md'>R. 824-25 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000005634379&idArticle=LEGIARTI000041751241&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de commerce - art. R824-27 (V)'>R. 824-27 </a>sont applicables.</p><p>Les décisions en matière d'omission sont prises dans les mêmes formes et donnent lieu aux mêmes recours qu'en matière d'inscription.</p><p>La réitération de ce comportement constitue un manquement passible de poursuites disciplinaires.</p>