# Article L145-18

Le bailleur a le droit de refuser le renouvellement du bail pour construire ou reconstruire l'immeuble existant, à charge de payer au locataire évincé l'indemnité d'éviction prévue à <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-iv-du-fonds-de-commerce/chapitre-v-du-bail-commercial/section-4-du-refus-de-renouvellement/l145-14.md' title='Code de commerce - art. L145-14 (V)'>l'article L. 145-14</a>. Il en est de même pour effectuer des travaux nécessitant l'évacuation des lieux compris dans un secteur ou périmètre prévu aux <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ier-operations-damenagement/chapitre-iii-restauration-immobiliere-et-secteurs-sauvegardes/section-2-restauration-immobiliere/l313-4.md' title='Code de l'urbanisme - art. L313-4 (V)'>articles L. 313-4 </a>et <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ier-operations-damenagement/chapitre-iii-restauration-immobiliere-et-secteurs-sauvegardes/section-2-restauration-immobiliere/l313-4-2.md' title='Code de l'urbanisme - art. L313-4-2 (V)'>L. 313-4-2 </a>du code de l'urbanisme et autorisés ou prescrits dans les conditions prévues audits articles. Toutefois, le bailleur peut se soustraire au paiement de cette indemnité en offrant au locataire évincé un local correspondant à ses besoins et possibilités, situé à un emplacement équivalent. Le cas échéant, le locataire perçoit une indemnité compensatrice de sa privation temporaire de jouissance et de la moins-value de son fonds. Il est en outre remboursé de ses frais normaux de déménagement et d'emménagement. Lorsque le bailleur invoque le bénéfice du présent article, il doit, dans l'acte de refus de renouvellement ou dans le congé, viser les dispositions de l'alinéa 3 et préciser les nouvelles conditions de location. Le locataire doit, dans un délai de trois mois, soit faire connaître par acte extrajudiciaire son acceptation, soit saisir la juridiction compétente dans les conditions prévues à <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-iv-du-fonds-de-commerce/chapitre-v-du-bail-commercial/section-9-de-la-procedure/l145-58.md' title='Code de commerce - art. L145-58 (V)'>l'article L. 145-58</a>. Si les parties sont seulement en désaccord sur les conditions du nouveau bail, celles-ci sont fixées selon la procédure prévue à <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-iv-du-fonds-de-commerce/chapitre-v-du-bail-commercial/section-9-de-la-procedure/l145-56.md' title='Code de commerce - art. L145-56 (V)'>l'article L. 145-56</a>.<br/><br/><i>NOTA:  L'article 41 de l'ordonnance n° 2005-1527 énonce : " La présente ordonnance entrera en vigueur à des dates fixées par décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er juillet 2007. " Le décret n° 2007-18 du 5 janvier 2007, en son article 26 fixe cette date au 1er juillet 2007, sous les réserves énoncées dans ce même article 26. En dernier lieu, l'article 72 de la loi n° 2007-209 du 19 février 2007 reporte la date limite d'entrée en vigueur de l'ordonnance au 1er octobre 2007.</i>