# Article L5211-8

<p>Sans préjudice des dispositions de l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-ii-organes-de-la-commune/chapitre-ier-le-conseil-municipal/section-5-attributions/l2121-33.md'>L. 2121-33</a>, le mandat des délégués est lié à celui du conseil municipal qui les a désignés. Ce mandat expire lors de l'installation de l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale suivant le renouvellement général des conseils municipaux. </p><p>Après le renouvellement général des conseils municipaux, l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale se réunit au plus tard le vendredi de la quatrième semaine qui suit l'élection des maires. </p><p>En cas de suspension ou de dissolution d'un conseil municipal ou de renouvellement du conseil municipal en application de <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-i-election-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux-des-departements/titre-iv-dispositions-speciales-a-lelection-des-conseillers-municipaux-et-des-membres-du-conseil-de-paris/chapitre-iii-dispositions-speciales-aux-communes-de-3-500-habitants-et-plus/section-4-remplacement-des-conseillers-municipaux/l270.md'>l'article L. 270 du code électoral</a> ou de démission de tous les membres en exercice, le mandat des délégués du conseil municipal est prorogé jusqu'à la désignation des délégués par le nouveau conseil. </p><p>En cas de vacance parmi les délégués d'un conseil municipal pour quelque cause que ce soit, ce conseil pourvoit au remplacement dans le délai d'un mois. </p><p>A défaut pour une commune d'avoir désigné ses délégués, cette commune est représentée au sein de l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale par le maire si elle ne compte qu'un délégué, par le maire et le premier adjoint dans le cas contraire. L'organe délibérant est alors réputé complet. </p><p>Les délégués sortants sont rééligibles.</p>