# Article R342-12

<p>L'exploitant veille à ce que, durant toute la durée de l'exploitation de ses installations, la sécurité des usagers, des personnels et des tiers soit assurée. </p><p>A cet effet, il élabore un système de gestion de la sécurité de son exploitation pour chaque groupe d'installations relevant d'une même collectivité organisatrice du service des remontées mécaniques qu'il gère. Un même système de gestion de la sécurité peut couvrir les installations relevant de plusieurs collectivités organisatrices du service des remontées mécaniques. </p><p>Le système de gestion de la sécurité de l'exploitation précise l'organisation mise en place par l'exploitant afin de respecter la réglementation technique et de sécurité mentionnée à l'article <a href='/code-du-tourisme/partie-reglementaire/livre-iii-equipements-et-amenagements/titre-iv-amenagements-et-reglementation-des-espaces-a-vocation-touristique/chapitre-ii-montagne/section-3-remontees-mecaniques-pistes-de-ski-et-tapis-roulants/sous-section-1-dispositions-communes-aux-remontees-mecaniques-et-aux-tapis-roulants/r342-3.md'>R. 342-3</a>. Il prévoit les mesures de maintenance et les règles d'exploitation nécessaires pour assurer la sécurité pendant l'exploitation ainsi qu'un dispositif permanent de contrôle de leur respect. Il précise les spécifications à mettre en œuvre pour l'exécution des tâches de sécurité, notamment les mesures de nature à garantir la compétence du personnel. </p><p>Un arrêté du ministre chargé des transports précise le contenu du système de gestion de la sécurité. Il fixe la liste minimale des documents qu'il comprend, parmi lesquels figurent en particulier ceux énumérés au <a href='/code-de-lurbanisme/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-regime-applicable-aux-constructions-amenagements-et-demolitions/titre-vii-dispositions-diverses/chapitre-ii-remontees-mecaniques/section-2-autorisation-de-mise-en-exploitation-des-remontees-mecaniques/r472-15.md'>5° de l'article R. 472-15 du code de l'urbanisme</a>, à l'exception du règlement de police. Il détermine, parmi les documents de cette liste, ceux qui doivent être transmis au préfet ainsi que leurs modifications, avant leur entrée en vigueur.</p>