# Article R342-10

<p>Les accidents et incidents survenus lors de l'exploitation d'une remontée mécanique ou d'un tapis roulant font l'objet d'enquêtes dans les conditions prévues par les articles <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/premiere-partie-dispositions-communes/livre-vi-surete-et-securite-du-transport/titre-ii-dispositions-communes-relatives-a-lenquete-technique-et-a-lenquete-de-securite-apres-un-accident-ou-un-incident-de-transport/chapitre-ier-les-conditions-de-lenquete-technique-et-de-lenquete-de-securite/section-1-organisation-et-fonctionnement-des-bureaux-denquetes/r1621-1.md'>R. 1621-1 à R. 1621-26</a> du code des transports. </p><p>Tout accident grave est porté sans délai par l'exploitant de la remontée mécanique ou du tapis roulant en cause à la connaissance du préfet et du bureau d'enquêtes sur les accidents de transport terrestre. Cette information porte notamment sur les circonstances de l'accident. En outre, l'exploitant adresse au préfet, dans un délai de deux mois, un compte rendu sur cet accident qui précise les causes et les conséquences constatées de cet accident. Si la gravité ou les circonstances de l'accident l'exigent, le préfet peut soumettre la poursuite de l'exploitation à la production préalable du compte rendu. </p><p>L'exploitant porte sans délai à la connaissance du préfet tout autre événement affectant la sécurité de l'exploitation. </p><p>Le préfet peut demander à l'exploitant d'analyser tout événement lié à la sécurité dont il a connaissance. En outre, lorsqu'il estime que cet événement aurait pu conduire à un accident grave, le préfet transmet le rapport d'analyse de cet événement établi par l'exploitant au bureau d'enquêtes sur les accidents de transport terrestre. </p><p>Dans tous les cas prévus par cet article, le préfet peut demander tout élément complémentaire d'information. </p><p>Un arrêté du ministre chargé des transports précise les dispositions du présent article, notamment la nature des accidents graves et des événements mentionnés au troisième alinéa.</p>