# Article R343-3

<p>Les comptes de résultats et le bilan sont présentés conformément aux modèles ci-après.</p><p>Compte 80 - Exploitation générale (Entreprises d'assurance sur la vie et de capitalisation).</p><p>DEBIT.</p><p>Opérations brutes.</p><p>Cessions et rétrocessions.</p><p>Opérations nettes.</p><p>Sinistres et capitaux échus :</p><p>- Sinistres survenus.</p><p>- Capitaux échus.</p><p>- Arrérages échus.</p><p>- Rachats.</p><p>- Participation aux excédents.</p><p>Provisions mathématiques :</p><p>- Provisions mathématiques à la clôture de l'exercice.</p><p>- A déduire : Provisions mathématiques à l'ouverture de l'exercice.</p><p>Participation aux excédents incorporée dans l'exercice.</p><p>Charges de commissions :</p><p>Autres charges :</p><p>- Frais de personnel.</p><p>- Impôts et taxes.</p><p>- Travaux, fournitures et services extérieurs, transports et déplacements.</p><p>- Frais divers de gestion.</p><p>- Dotations aux amortissements (autres que celles afférentes aux placements).</p><p>- Dotations aux provisions (autres que celles afférentes aux provisions techniques et aux placements).</p><p>Autres charges de l'exercice :</p><p>- Commissions et autres charges.</p><p>- Charge des placements :</p><p>Frais financiers :</p><p>- Sur titres :</p><p>- Sur immeubles de placement.</p><p>Autres frais :</p><p>- Dotation aux amortissements des valeurs de placement.</p><p>- Ajustement des valeurs affectées aux assurances à capital variable.</p><p>- Intérêts servis à la provision pour participation aux excédents.</p><p>Solde créditeur.</p><p>Total.</p><p>CREDIT.</p><p>Opérations brutes.</p><p>Cessions et rétrocessions.</p><p>Opérations nettes.</p><p>Produits financiers :</p><p>Primes :</p><p>- Primes et accessoires (nets d'annulations).</p><p>- Produits des placements :</p><p>Sur titres.</p><p>Sur immeubles de placement.</p><p>- Autres produits.</p><p>Ajustement des valeurs affectées aux assurances à capital variable.</p><p>Autres produits :</p><p>- Subventions d'exploitation.</p><p>- Produits accessoires.</p><p>Travaux faits par l'entreprise pour elle-même - Charges non imputables à l'exploitation de l'exercice.</p><p>Solde débiteur.</p><p>Total.</p><p>Intérêts crédités aux provisions mathématiques :</p><p>- Opérations brutes </p><p>- Cessions et rétrocessions</p><p>- Opérations nettes.</p><p>Exploitation générale.</p><p>(Entreprises d'assurance de toute nature mentionnées au 5° de l'article L. 310-1).</p><p>DEBIT.</p><p>Opérations brutes.</p><p>Cessions et rétrocessions.</p><p>Opérations nettes.</p><p>Charges de sinistres nettes de recours :</p><p>- Prestations et frais payés.</p><p>- A ajouter : provisions de sinistres à la clôture de l'exercice.</p><p>- A déduire : provisions de sinistres à l'ouverture de l'exercice.</p><p>- Prestations et frais de l'exercice.</p><p>Autres charges :</p><p>- Frais de personnel.</p><p>- Impôts et taxes.</p><p>- Travaux, fournitures et services extérieurs, transports et déplacements.</p><p>- Frais divers de gestion.</p><p>- Dotations aux amortissements (autres que celles afférentes aux placements).</p><p>- Dotations aux provisions (autres que celles afférentes aux provisions techniques et aux placements).</p><p>- Autres charges de l'exercice.</p><p>- Commissions et autres charges.</p><p>Charges des placements :</p><p>- Frais financiers :</p><p>Sur titres.</p><p>Sur immeubles de placement.</p><p>Autres frais.</p><p>- Dotation aux amortissements des valeurs de placements.</p><p>Solde créditeur.</p><p>Total.</p><p>CREDIT :</p><p>Opérations brutes.</p><p>Cessions et rétrocessions.</p><p>Opérations nettes.</p><p>Primes :</p><p>- Primes et accessoires (nets d'annulations).</p><p>- A ajouter : provisions de primes à l'ouverture de l'exercice.</p><p>- A déduire : provisions de primes à la clôture de l'exercice.</p><p>- Primes de l'exercice.</p><p>Produits des placements :</p><p>- Produits financiers :</p><p>Sur titres.</p><p>Sur immeubles de placement.</p><p>Autres produits financiers.</p><p>Autres produits :</p><p>- Subventions d'exploitation.</p><p>- Produits accessoires.</p><p>Travaux faits par l'entreprise pour elle-même - Charges non imputables à l'exploitation de l'exercice.</p><p>Solde débiteur.</p><p>Total.</p>