# Article L351-1

<p>I.-Les entreprises fortement consommatrices d'électricité peuvent bénéficier, pour tout ou partie de leurs sites, de conditions particulières d'approvisionnement en électricité. En contrepartie, elles s'engagent à adopter les meilleures pratiques en termes de performance énergétique.</p><p>II.-Les catégories de bénéficiaires sont définies par voie réglementaire, en tenant compte de critères choisis parmi les suivants :</p><p>1° Le rapport entre la quantité consommée d'électricité et la valeur ajoutée produite par l'entreprise ou par le site, définie au I bis de l'article 1647 B sexies et à l'article 1647 B sexies A du code général des impôts ;</p><p>2° Le degré d'exposition à la concurrence internationale ;</p><p>3° Le volume annuel de consommation d'électricité ;</p><p>4° Les procédés industriels mis en œuvre.</p><p>III.-Le bénéfice des conditions particulières mentionnées au I du présent article peut être accordé à un ensemble de sites situés au sein de la même plateforme industrielle, telle que définie à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-v-dispositions-particulieres-a-certaines-installations/section-12-plateformes-industrielles/l515-48.md'>L. 515-48 </a>du code de l'environnement, considérés comme n'en formant qu'un seul, pour autant que cet ensemble de sites respecte des conditions portant sur le volume annuel de consommation d'électricité mentionné au 3° du II du présent article, sur le raccordement au réseau public d'électricité et sur la désignation d'une ou de plusieurs entités responsables, vis-à-vis de l'autorité administrative, d'une part, du respect de ces conditions de volume et de raccordement et, d'autre part, des contreparties en termes de performance énergétique définies aux I et IV.</p><p>La demande de l'application des conditions prévues au présent III ainsi que la détermination des modalités de répartition du bénéfice de la réduction prévue à l'article L. 341-4-2 et des responsabilités définies au IV du présent article interviennent par accord entre les entreprises concernées.<br/><br/>

La mise en œuvre du système de management de l'énergie et l'atteinte des objectifs de performance énergétique prévues au même IV peuvent incomber à chaque entreprise individuellement.<br/><br/>

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent III.</p><p>IV.-Les conditions particulières mentionnées au I du présent article sont définies pour chacune des catégories mentionnées au II. Pour en bénéficier, les entreprises et les sites mentionnés au I doivent mettre en œuvre un système de management de l'énergie conforme au second alinéa de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ii-la-maitrise-de-la-demande-denergie-et-le-developpement-des-energies-renouvelables/titre-iii-la-performance-energetique-dans-lhabitat/chapitre-iii-la-performance-energetique-dans-les-entreprises/section-1-audits-energetiques-et-systemes-de-management-de-lenergie/l233-2.md'>L. 233-2 </a>du présent code et atteindre des objectifs de performance énergétique définis par voie réglementaire, par catégorie. A défaut, l'autorité administrative peut retirer le bénéfice des conditions particulières mentionnées au I du présent article et prononcer la sanction pécuniaire prévue à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-iv-le-role-de-letat/chapitre-ii-le-suivi-de-la-mise-en-uvre-de-la-politique-energetique/section-2-pouvoirs-denquete-et-de-controle-sanctions-administratives/sous-section-3-dispositions-propres-aux-secteurs-electrique-et-gazier/paragraphe-2-recherche-et-constatation-des-manquements-et-sanctions-administratives/l142-31.md'>L. 142-31</a>, dans les conditions définies aux articles <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-iv-le-role-de-letat/chapitre-ii-le-suivi-de-la-mise-en-uvre-de-la-politique-energetique/section-2-pouvoirs-denquete-et-de-controle-sanctions-administratives/sous-section-3-dispositions-propres-aux-secteurs-electrique-et-gazier/paragraphe-2-recherche-et-constatation-des-manquements-et-sanctions-administratives/l142-30.md'>L. 142-30 à L. 142-36</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au G du XXVII de l’article 55 de la loi n° 2022-1726 du 30 décembre 2022, ces dispositions s'appliquent à compter du 1er janvier 2024.</p></i>