# Article D751-4

<p>I.-Dans les cas mentionnés à l'article D. 751-3, l'assiette servant de base au calcul des cotisations et de la rente diffère selon que la gratification perçue par le stagiaire est inférieure, égale ou supérieure à la fraction de gratification mentionnée à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-2-assiette-taux-et-calcul-des-cotisations/section-1-cotisations-assises-sur-les-remunerations-ou-gains-verses-aux-travailleurs-salaries-et-assimiles/sous-section-1-dispositions-generales/l242-4-1.md'>l'article L. 242-4-1</a> du code de la sécurité sociale. </p><p>1° Si la gratification perçue est inférieure ou égale à la fraction de gratification mentionnée à l'article L. 242-4-1 du code de la sécurité sociale, l'assiette de référence est le salaire minimal de la catégorie, de l'échelon ou de l'emploi qualifié dans laquelle ou lequel l'élève serait normalement classé à sa sortie de l'établissement ou du centre, tel qu'il est déterminé au premier jour du trimestre civil pour lequel la cotisation est due. </p><p>Pour le calcul de la rente, le salaire mentionné à l'alinéa ci-dessus est celui en vigueur à la date de l'interruption de scolarité consécutive à l'accident. </p><p>2° Si la gratification perçue est supérieure à la fraction de gratification mentionnée à l'article L. 242-4-1 du code de la sécurité sociale, l'assiette de référence est égale à la différence entre la gratification versée au stagiaire et le montant de la fraction de gratification mentionnée à l'article L. 242-4-1 du code de la sécurité sociale. </p><p>La rente est calculée sur la base soit du salaire minimal mentionné au second alinéa du 1°, soit du montant de la gratification versée au stagiaire, si celui-ci est supérieur. </p><p>II.-Le taux applicable aux salaires ou aux assiettes mentionnés au I ci-dessus est fixé par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. </p><p>III.-La cessation de l'activité scolaire ne donne pas lieu au paiement d'indemnités journalières. </p><p>Par dérogation au principe énoncé à l'alinéa précédent, des indemnités journalières sont dues au stagiaire, en cas d'accident du travail survenu ou de maladie professionnelle constatée pendant le stage, pour toutes sommes perçues au-delà de la fraction de gratification mentionnée à l'article L. 242-4-1 du code de la sécurité sociale et selon les modalités prévues par les <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vii-dispositions-sociales/titre-v-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles/chapitre-ier-assurance-obligatoire-des-salaries-agricoles/section-3-prestations/sous-section-3-prestations-en-especes/r751-47.md'>articles R. 751-47 et R. 751-48 </a>du présent code.</p>