# Article 1656

<p>I. – Les dispositions du présent code applicables aux établissements publics de coopération intercommunale soumis à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-iii-impositions-percues-au-profit-de-certains-etablissements-publics-et-dorganismes-divers/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-xiii-quater-impositions-percues-par-les-groupements-substitues-aux-communes-pour-lapplication-des-dispositions-relatives-a-la-taxe-professionnelle/1609-nonies-c.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1609 nonies C (VD)'>1609 nonies C </a>s'appliquent à la métropole de Lyon.</p><p>Pour l'application de ces dispositions, la référence au conseil communautaire est remplacée par la référence au conseil de la métropole de Lyon.</p><p>II. – Les dispositions du présent code applicables aux départements s'appliquent à la métropole de Lyon.</p><p>Pour l'application de ces règles, la référence au conseil départemental est remplacée par la référence au conseil de la métropole de Lyon.</p><p>III. – 1. Pour l'application des dispositions du présent code, les communes situées sur le territoire de la métropole de Lyon sont assimilées à des communes membres d'un établissement public de coopération intercommunale soumis à l'article 1609 nonies C.</p><p>2. Pour l'application des articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/a-bis-correction-appliquee-aux-exonerations-lors-du-transfert-de-la-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/1382-0.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1382-0 (VD)'>1382-0 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069577&idArticle=LEGIARTI000041425358&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1388-0 (VD)'>1388-0</a>, du 3 des I et III de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-vi-regles-devaluation-de-la-valeur-locative-des-biens-imposables/iii-dispositions-communes-aux-biens-passibles-des-impots-directs-locaux/b-reduction-de-la-valeur-locative-de-certains-biens/1518-a-quinquies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1518 A quinquies (VD)'>1518 A quinquies </a>et des articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-vii-autres-taxes-communales/ii-taxes-facultatives/f-taxe-pour-la-gestion-des-milieux-aquatiques-et-la-prevention-des-inondations/1530-bis.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1530 bis (VD)'>1530 bis</a> et 1636 B octies, la référence au taux départemental appliqué en 2020 est remplacée par la référence au taux appliqué en 2014 au profit du département du Rhône.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au B du VII de l’article 16 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, les présentes dispositions s’appliquent à compter des impositions établies au titre de 2021.</p></i>