# Article R20-6

<p>I. – Le contrôle interne de la fabrication est la procédure d'évaluation de la conformité par laquelle le fabricant assure qu'il remplit les obligations définies aux II à IV et déclare, sous sa seule responsabilité, que les équipements radioélectriques concernés satisfont aux exigences qui leur sont applicables.</p><p>II. – A cette fin, le fabricant établit la documentation technique conformément à l'article <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ii-regime-juridique/section-5-equipements-terminaux-de-communications-electroniques-et-equipements-radioelectriques/paragraphe-ii-evaluation-de-la-conformite-des-equipements/r20-9.md'>R. 20-9</a>.</p><p>III. – Il prend toutes les mesures nécessaires pour que le procédé de fabrication et le suivi de celui-ci garantissent la conformité des équipements radioélectriques avec la documentation technique et les exigences pertinentes mentionnées à l'article <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ii-regime-juridique/section-5-equipements-terminaux-de-communications-electroniques-et-equipements-radioelectriques/sous-section-1-dispositions-generales/r20-1.md'>R. 20-1</a>.</p><p>IV. – Il appose le marquage “ CE ” prévu à l'article <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ii-regime-juridique/section-5-equipements-terminaux-de-communications-electroniques-et-equipements-radioelectriques/paragraphe-ii-evaluation-de-la-conformite-des-equipements/r20-10.md'>R. 20-10</a> sur chaque équipement radioélectrique qui répond aux exigences qui lui sont applicables.</p><p>Il établit, par écrit, une déclaration “ UE ” de conformité pour chaque type d'équipements radioélectriques et la tient à la disposition des agents chargés des contrôles, de même que la documentation technique, pendant une durée de dix ans à compter de la mise sur le marché des équipements concernés. La déclaration “ UE ” de conformité précise les équipements radioélectriques pour lesquels elle a été établie.</p><p>Une copie de la déclaration “ UE ” de conformité est fournie, sur demande, aux agents chargés du contrôle.</p><p>V. – Les obligations du fabricant énoncées au IV peuvent être remplies par son mandataire, en son nom et sous sa responsabilité, à la condition qu'elles soient spécifiées dans le mandat.</p>