# Article R1211-13

<p>I.-Avant tout prélèvement ou collecte d'éléments et produits du corps humain à des fins thérapeutiques sur une personne vivante ou décédée, les médecins et, dans la situation mentionnée au IV, les sages-femmes s'assurent de l'identité du donneur potentiel et du respect des règles de sécurité sanitaires en vigueur. </p><p>II.-Les médecins et, le cas échéant, les sages-femmes procèdent à une sélection des donneurs potentiels. Cette sélection vise à écarter les personnes dont le don pourrait soit comporter un risque pour leur propre santé, soit comporter pour le receveur un risque supérieur à l'avantage escompté. </p><p>Pour évaluer ces risques, ils doivent : </p><p>1° Rechercher les antécédents médicaux et chirurgicaux personnels et familiaux du donneur potentiel ; </p><p>2° S'informer de l'état clinique de celui-ci, en procédant à son examen clinique, le cas échéant post mortem ; </p><p>3° Consulter tout document comportant les informations pertinentes et notamment son dossier médical. </p><p>III.-Lorsque le prélèvement ou la collecte est envisagé sur un donneur vivant, le médecin procède à un entretien médical avec le donneur potentiel et, le cas échéant, avec son représentant légal afin d'obtenir les informations complémentaires nécessaires à sa sélection. Lors de cet entretien, il informe le donneur sur le risque de transmission de maladies au receveur et il s'assure que le donneur, ainsi que, le cas échéant, son représentant légal : </p><p>1° Ont compris les informations données ; </p><p>2° Ont eu la possibilité de poser des questions et ont reçu des réponses satisfaisantes ; </p><p>3° Ont confirmé que toutes les informations qu'ils ont fournies sont, à leur connaissance, exactes. </p><p>IV.-Lorsque le prélèvement envisagé porte sur des cellules prélevées dans le sang de cordon ou sur le recueil de placenta, cette sélection peut être également assurée par une sage-femme. </p><p>V.-Lorsque le prélèvement ou la collecte est envisagé sur un donneur décédé, le médecin recueille, dans la mesure du possible, les informations complémentaires nécessaires à la sélection clinique du donneur auprès des proches du donneur décédé ou des personnes susceptibles de les lui fournir. </p><p>VI.-Les informations ainsi recueillies sont inscrites au dossier médical du donneur qui est conservé sur le site de prélèvement. Les informations relatives aux antécédents médicaux du donneur et, le cas échéant, les facteurs de risque ayant été découverts lors de sa sélection clinique sont transmises, le cas échéant sous forme anonyme, aux équipes de greffe ou aux établissements mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iv-tissus-cellules-produits-du-corps-humain-et-leurs-derives/chapitre-iii-preparation-conservation-et-utilisation-des-tissus-des-cellules-et-de-leurs-derives/l1243-2.md'>L. 1243-2 </a>qui les tiennent par la suite à la disposition des équipes de greffes. </p><p>VII.-A l'issue de la sélection clinique des donneurs opérée dans les conditions mentionnées aux II, III, IV et V, le médecin ou la sage-femme, ainsi que, le cas échéant, le médecin en charge du receveur, écarte du don les personnes vivantes ou décédées qui présentent une contre-indication. </p><p>VIII.-Outre les dispositions figurant au présent article, des dispositions particulières sont applicables, concernant les prélèvements d'organes, à l'article R. 1231-1 et, concernant ceux de tissus et de cellules, aux articles R. 1241-19-1 à R. 1241-19-3.</p>