# Article D421-21

<p>I. - La première demande de renouvellement de l'agrément d'un assistant maternel est accompagnée :<br/><br/>

1° De l'attestation de validation mentionnée au II de l'article D. 421-45 ;<br/><br/>

2° De l'attestation de suivi mentionnée au III de l'article D. 421-45 ;<br/><br/>

3° Le cas échéant, de l'évaluation des périodes de formation en milieu professionnel effectuées ;<br/><br/>

4° De documents justifiant :<br/><br/>

a) Que la personne demandant le renouvellement de son agrément a effectivement accueilli au moins un enfant ;<br/><br/>

b) Qu'elle s'est engagée dans la démarche d'amélioration continue de sa pratique professionnelle, dont les conditions d'appréciation sont arrêtées par le ministre chargé de la famille ;<br/><br/>

c) Qu'elle s'est engagée dans un parcours de qualification professionnelle, en produisant notamment un document attestant qu'elle s'est présentée à des épreuves évaluant l'acquisition de compétences en matière d'accueil du jeune enfant fixées par arrêté du ministre chargé de la famille. Sont dispensées de se présenter à ces épreuves les personnes mentionnées aux I et II de l'article D. 421-47.<br/><br/>

II. - Par dérogation au 2° du I, lorsque la date d'accueil du premier enfant par l'assistant maternel n'a pas permis d'assurer les heures de formation prévue au 2° du II de l'article D. 421-44 avant le terme de l'agrément, le président du conseil départemental peut renouveler l'agrément sous réserve que la période de formation restant à effectuer soit suivie dans les trois ans suivant le début de l'accueil du premier enfant.</p><p>III. - Pour statuer sur la demande de renouvellement d'un assistant maternel exerçant sa profession comme salarié d'un service d'accueil familial, le président du conseil général sollicite l'avis motivé de son employeur. A défaut de réponse dans un délai de deux mois, l'avis est réputé avoir été donné.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Il convient de se reporter à l'article 5 du décret n° 2018-903 du 23 octobre 2018, qui prévoit une entrée en vigueur le 1er janvier 2019 de ces dispositions ainsi que les réserves d'application.</p></i>