# Article R515-98

<div align='left'>I. ― L'étude de dangers mentionnée à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074220&idArticle=LEGIARTI000033929031&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'environnement - art. R181-25 (VD)'>L. 181-25</a> démontre qu'a été établi un plan d'opération interne et qu'a été mis en œuvre un système de gestion de la sécurité de façon appropriée. <p>II. ― Elle fait l'objet d'un réexamen au moins tous les cinq ans et d'une mise à jour si nécessaire. </p><p>Elle est par ailleurs réalisée ou réexaminée et mise à jour : </p><p>― avant la mise en service d'une nouvelle installation, en application de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-ii-installations-soumises-a-autorisation-ou-a-declaration/section-1-installations-soumises-a-autorisation/l512-1.md'>L. 512-1 </a>; </p><p>― avant la mise en œuvre de changements notables ; </p><p>― dans le délai de deux ans à compter du jour où l'installation entre dans le champ d'application de la présente sous-section ; </p><p>― à la suite d'un accident majeur. </p><p>III. ― Sans préjudice des dispositions des articles <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iv-droit-dacces-a-linformation-relative-a-lenvironnement/l124-1.md'>L. 124-1</a>, <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iv-droit-dacces-a-linformation-relative-a-lenvironnement/l124-4.md'>L. 124-4 </a>et <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-v-dispositions-particulieres-a-certaines-installations/section-9-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement-susceptibles-de-creer-des-accidents-majeurs-impliquant-des-substances-dangereuses/sous-section-2-dispositions-specifiques-aux-installations-presentant-des-dangers-particulierement-importants-pour-la-securite-et-la-sante-des-populations-voisines-et-pour-lenvironnement/l515-36.md'>L. 515-36</a>, lorsque l'étude de dangers peut être communiquée, un résumé non technique de cette étude est également mis à disposition. Ce résumé comprend au moins des informations générales sur les risques liés aux accidents majeurs et sur les effets potentiels sur la santé publique et l'environnement en cas d'accident majeur.</p></div><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux dispositions de l'article 17 du décret n° 2017-81 du 26 janvier 2017 qui précisent les réserves d'entrée en vigueur.</p></i>