# Article R421-39

<p>L'assistant maternel est tenu de déclarer au président du conseil départemental, dans les huit jours suivant leur accueil, le nom et la date de naissance des mineurs qu'il accueille en cette qualité à titre habituel ou, en application des dispositions du II de l'article L. 421-4, à titre exceptionnel ainsi que les modalités de leur accueil et les noms, adresses et numéros de téléphone des représentants légaux des mineurs. Toute modification de l'un de ces éléments est déclarée dans les huit jours.</p><p>L'assistant maternel tient à la disposition des services de protection maternelle et infantile des documents relatifs à son activité prévisionnelle, ainsi qu'à son activité effective, mentionnant les jours et horaires où il accueille des enfants en sa qualité d'assistant maternel, le nombre et l'âge des autres mineurs sous sa responsabilité exclusive ainsi que les jours où il a recours à la possibilité prévue au II de l'article L. 421-4 de dépasser exceptionnellement le nombre maximal d'enfants de moins de onze ans se trouvant simultanément sous sa responsabilité exclusive.</p><p>Il informe le président du conseil départemental du départ définitif d'un enfant.</p><p>Les informations que les assistants maternels agréés communiquent aux organismes mentionnés par l'arrêté prévu au cinquième alinéa de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iv-professions-et-activites-daccueil/titre-ii-assistants-maternels-et-assistants-familiaux/chapitre-ier-dispositions-generales/l421-3.md'>L. 421-3 </a>en vue de leur publication sur le site mentionné à l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iv-professions-et-activites-daccueil/titre-ii-assistants-maternels-et-assistants-familiaux/chapitre-ier-dispositions-generales/section-1-procedures-dagrement/sous-section-1-conditions-modalites-de-delivrance-contenu-et-duree-de-lagrement/r421-18-1.md'>R. 421-18-1 </a>comprennent leur numéro de téléphone, l'adresse postale de leur lieu d'exercice et leur adresse électronique. Les assistants maternels peuvent demander que ne soient pas rendus publics sur le site susmentionné, d'une part, s'ils exercent à leur domicile, leur adresse postale, d'autre part soit leur adresse électronique soit leur numéro de téléphone. Les assistants maternels mentionnés aux articles <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iv-professions-et-activites-daccueil/titre-ii-assistants-maternels-et-assistants-familiaux/chapitre-ii-assistants-maternels-et-assistants-familiaux-employes-par-des-personnes-morales-de-droit-public/l422-1.md'>L. 422-1 </a>et <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iv-professions-et-activites-daccueil/titre-ii-assistants-maternels-et-assistants-familiaux/chapitre-iii-assistants-maternels-et-assistants-familiaux-employes-par-des-personnes-de-droit-prive/section-2-dispositions-particulieres-aux-assistants-maternels-et-assistants-familiaux-employes-par-des-personnes-morales-de-droit-prive/sous-section-1-contrat-de-travail/l423-8.md'>L. 423-8 </a>lorsqu'ils sont exclusivement employés par des personnes morales ne sont pas soumis à cette obligation.</p><p>Pour la mise en œuvre de l'obligation mentionnée au III de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iv-professions-et-activites-daccueil/titre-ii-assistants-maternels-et-assistants-familiaux/chapitre-ier-dispositions-generales/l421-4.md'>L. 421-4</a>, l'assistant maternel agréé renseigne sur le site mentionné au précédent alinéa ses disponibilités d'accueil en termes de jours, de plages horaires et de places, a minima avant le 1er juin et le 1er décembre de chaque année, pour les six mois suivants. L'assistant maternel peut également procéder à une mise à jour de ses disponibilités à tout moment. Les assistants maternels mentionnés aux articles L. 422-1 et L. 423-8 lorsqu'ils sont exclusivement employés par des personnes morales ne sont pas soumis à cette obligation. L'assistant maternel qui suspend temporairement ou définitivement son activité en informe la caisse d'allocations familiales compétente sur son territoire d'exercice. Dans ce cas, l'assistant maternel indique son indisponibilité sur le site mentionné à l'article R. 421-18-1 et est dispensé de l'obligation mentionnée à la première phrase du présent alinéa pendant la durée de cette suspension.</p>