# Article R414-5

<p>Par dérogation aux dispositions des articles <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-lintroduction-de-linstance-de-premier-ressort/titre-ier-la-requete-introductive-dinstance/chapitre-ier-presentation-de-la-requete/r411-3.md' title='Code de justice administrative - art. R411-3 (V)'>R. 411-3</a>, <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-lintroduction-de-linstance-de-premier-ressort/titre-ier-la-requete-introductive-dinstance/chapitre-ier-presentation-de-la-requete/r411-4.md' title='Code de justice administrative - art. R411-4 (V)'>R. 411-4</a>, <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-lintroduction-de-linstance-de-premier-ressort/titre-ier-la-requete-introductive-dinstance/chapitre-ii-pieces-jointes-ou-productions/r412-1.md' title='Code de justice administrative - art. R412-1 (V)'>R. 412-1</a>, <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-lintroduction-de-linstance-de-premier-ressort/titre-ier-la-requete-introductive-dinstance/chapitre-ii-pieces-jointes-ou-productions/r412-2.md' title='Code de justice administrative - art. R412-2 (V)'>R. 412-2 </a>et <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-vi-linstruction/titre-ier-la-procedure-ordinaire/chapitre-ier-la-communication-de-la-requete-et-des-memoires/section-1-dispositions-generales/r611-1-1.md' title='Code de justice administrative - art. R611-1-1 (V)'>R. 611-1-1</a>, le requérant est dispensé de produire des copies de sa requête, de ses mémoires complémentaires et des pièces qui y sont jointes. Il est également dispensé de transmettre l'inventaire détaillé des pièces lorsqu'il utilise le téléservice mentionné à l'article <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-lintroduction-de-linstance-de-premier-ressort/titre-ier-la-requete-introductive-dinstance/chapitre-iv-transmission-de-la-requete-par-voie-electronique/r414-2.md' title='Code de justice administrative - art. R414-2 (V)'>R. 414-2 </a>ou recourt à la génération automatique de l'inventaire permise par l'application mentionnée à l'article R. 414-1. </p><p>Le requérant transmet chaque pièce par un fichier distinct, à peine d'irrecevabilité de sa requête. Cette obligation est applicable à la transmission des pièces jointes aux mémoires complémentaires, sous peine pour le requérant de voir ces pièces écartées des débats après invitation à régulariser non suivie d'effet. </p><p>Chaque fichier transmis au moyen de l'application mentionnée à l'article <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-lintroduction-de-linstance-de-premier-ressort/titre-ier-la-requete-introductive-dinstance/chapitre-iv-transmission-de-la-requete-par-voie-electronique/r414-1.md' title='Code de justice administrative - art. R414-1 (V)'>R. 414-1</a> porte un intitulé commençant par le numéro d'ordre affecté à la pièce qu'il contient par l'inventaire détaillé. Lorsque le requérant recourt à la génération automatique de l'inventaire permise par l'application, l'intitulé du fichier décrit également le contenu de cette pièce de manière suffisamment explicite. Chaque pièce transmise au moyen du téléservice mentionné à l'article R. 414-2 porte un intitulé décrivant son contenu de manière suffisamment explicite. </p><p>Les obligations fixées au précédent alinéa sont prescrites au requérant sous peine de voir la pièce écartée des débats après invitation à régulariser non suivie d'effet. </p><p>Par dérogation aux dispositions des deuxième et troisième alinéas, lorsque le requérant entend transmettre un nombre important de pièces jointes constituant une série homogène eu égard à l'objet du litige, il peut les regrouper dans un ou plusieurs fichiers, à la condition que le référencement de ces fichiers ainsi que l'ordre de présentation, au sein de chacun d'eux, des pièces qu'ils regroupent soient conformes à l'énumération, figurant à l'inventaire, de toutes les pièces jointes à la requête. Le requérant ne peut alors bénéficier de la dispense de transmission de l'inventaire détaillé prévue au premier alinéa. Ces obligations sont prescrites au requérant sous peine de voir les pièces écartées des débats après invitation à régulariser non suivie d'effet. </p><p>Si les caractéristiques de certains mémoires ou pièces font obstacle à leur communication par voie électronique, ils sont transmis à la juridiction sur support matériel, accompagnés de copies en nombre égal à celui des autres parties augmenté de deux. Leur production doit être annoncée par le requérant dans la rubrique correspondante de l'application ou du téléservice.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 11 du décret n° 2020-1245 du 9 octobre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2021.</p><p>Par dérogation au I, les dispositions des premier et troisième alinéas de l'article R. 414-5 du code de justice administrative, dans leur rédaction résultant du présent décret, qui dispensent les parties de transmettre un inventaire détaillé lorsqu'elles recourent à la génération automatique de l'inventaire permise par l'application mentionnée à l'article R. 414-1 du même code et qui fixent les modalités de désignation du fichier dans cette hypothèse, entrent en vigueur le 1er juin 2021.</p></i>