# Article L414-10

<p>Les conservatoires botaniques nationaux sont des personnes morales publiques ou privées, sans but lucratif, agréées par l'Etat, qui exercent une mission de service public. </p><p>Ils contribuent, dans le respect des politiques conduites par l'Etat, les collectivités territoriales ou leurs groupements, et chacun sur une partie déterminée du territoire national, à la connaissance et à la conservation de la nature dans les domaines de la flore sauvage, de la fonge, des végétations et des habitats naturels et semi-naturels. </p><p>Ils participent à l'élaboration et à la mise en œuvre de l'inventaire du patrimoine naturel et procèdent à l'identification et à la conservation des éléments rares et menacés. Ils prêtent leur concours scientifique et technique à l'Etat, aux établissements publics, aux collectivités territoriales ainsi qu'aux opérateurs qu'ils ont mandatés. Ils informent et sensibilisent le public. </p><p>Ils assurent la validation et la gestion durable des données qu'ils produisent, collectent et agrègent pour le compte des pouvoirs publics. Ils contribuent ainsi à la mise en œuvre du système d'information sur la biodiversité mentionné au 2° du I de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-iii-institutions/chapitre-ier-institutions-intervenant-dans-le-domaine-de-la-protection-de-lenvironnement/section-2-groupements-dinteret-public-dans-le-domaine-de-lenvironnement/l131-9.md' title='Code de l'environnement - art. L131-9 (V)'>L. 131-9</a> et donnent accès aux données dans le respect des lois et règlements en vigueur. </p><p>L'Office français de la biodiversité assure la coordination technique des conservatoires botaniques nationaux. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application de ces dispositions. Ce décret précise en particulier les missions d'intérêt général qui sont confiées par l'Etat aux conservatoires botaniques nationaux.</p>