# Article R224-7

<p>Le directeur des organismes visés aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-ii-organismes-nationaux/chapitre-2-caisse-nationale-dassurance-vieillesse-des-travailleurs-salaries/l222-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L222-1 (VT)'>L. 222-1 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-ii-organismes-nationaux/chapitre-3-caisse-nationale-des-allocations-familiales/l223-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L223-1 (V)'>L. 223-1 </a>assure le fonctionnement desdits organismes sous le contrôle du conseil d'administration. Il exécute les décisions du conseil d'administration et peut, le cas échéant, en recevoir délégation. Il exécute les décisions du conseil d'administration. Il peut, le cas échéant, en recevoir délégation. </p><p>Le directeur a seul autorité sur le personnel, fixe l'organisation du travail dans les services et assure la discipline générale ; sous réserve des dispositions législatives ou réglementaires donnant compétence à une autre autorité, il prend toutes mesures individuelles concernant la gestion du personnel. </p><p>Le directeur soumet chaque année au conseil d'administration les projets d'états prévisionnels et les projets de budgets prévus au quatrième alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-ii-organismes-nationaux/chapitre-4-dispositions-communes-aux-caisses-nationales-dispositions-dapplication/r224-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R224-1 (V)'>R. 224-1</a>. </p><p>Le directeur est ordonnateur des recettes et des dépenses de la caisse. </p><p>Le directeur peut, sous sa responsabilité, déléguer sa signature à un ou plusieurs agents de la caisse pour effectuer en son nom soit certains actes, soit tous les actes relatifs à certaines de ses attributions. </p><p>Le directeur négocie et conclut les transactions, sous réserve, lorsque ces dernières sont d'un montant supérieur à un seuil fixé par le conseil d'administration, de l'autorisation prévue au deuxième alinéa de l'article R. 224-1. </p><p>En cas de vacance de l'emploi de directeur, d'absence momentanée ou d'empêchement de celui-ci, ses fonctions sont exercées par le directeur adjoint ou, à défaut, par un sous-directeur.</p>