# Article 817 A

Un décret en Conseil d'Etat (1) fixe les conditions d'application de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-premier-droits-denregistrement-et-taxe-de-publicite-fonciere/section-ii-les-tarifs-et-leur-application/vii-actes-et-conventions-concernant-les-societes-personnes-morales-et-groupements/b-dispositions-particulieres-a-certaines-conventions/2-actes-de-fusion/816.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 816 (V)'>l'article 816</a>, du II de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-premier-droits-denregistrement-et-taxe-de-publicite-fonciere/section-ii-les-tarifs-et-leur-application/vii-actes-et-conventions-concernant-les-societes-personnes-morales-et-groupements/b-dispositions-particulieres-a-certaines-conventions/2-actes-de-fusion/816-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 816 A (V)'>l'article 816 A </a>et de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-premier-droits-denregistrement-et-taxe-de-publicite-fonciere/section-ii-les-tarifs-et-leur-application/vii-actes-et-conventions-concernant-les-societes-personnes-morales-et-groupements/b-dispositions-particulieres-a-certaines-conventions/3-scissions-et-apports-partiels-dactif/817.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 817 (V)'>l'article 817</a>, notamment la définition des apports partiels d'actif, fusions ou opérations assimilables, au sens de la directive du 9 avril 1973 du conseil des communautés européennes, à des fusions ouvrant droit au régime spécial et, pour ces dernières opérations, les cas de déchéance de ce régime.<br/><br/><i>NOTA:   (1) voir les articles 301 A à 301 F de l'annexe II.</i>