# Article R1245-18

<p>L'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé dispose d'un délai de quatre mois pour évaluer les informations transmises. </p><p>A l'issue de ces quatre mois maximum, lorsque, en application du dernier alinéa du I de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iv-tissus-cellules-produits-du-corps-humain-et-leurs-derives/chapitre-v-dispositions-communes/l1245-5.md'>L. 1245-5</a>, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé envisage d'interdire la sortie du territoire national d'un élément ou d'un produit mentionné à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iv-tissus-cellules-et-produits/chapitre-v-dispositions-communes/section-1-dispositions-generales-relatives-a-limportation-et-a-lexportation/r1245-1.md'>R. 1245-1 </a>vers un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, il notifie au préalable son intention et ses motifs, relatifs au risque lié à la qualité ou à la sécurité de l'élément ou du produit ou à l'insuffisance des données, à l'établissement ou à l'organisme qui envisage d'effectuer cette opération. </p><p>Celui-ci dispose d'un délai d'un mois pour présenter ses observations. </p><p>Les décisions d'interdiction sont motivées. Elles sont notifiées par le directeur général de l'agence au ministre chargé des douanes et à l'établissement ou à l'organisme sollicitant cette opération. </p><p>Toutes modifications des éléments transmis dans le dossier prévu à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iv-tissus-cellules-et-produits/chapitre-v-dispositions-communes/section-2-importation-et-exportation-a-des-fins-therapeutiques/sous-section-2-dispositions-relatives-a-limportation-des-produits/paragraphe-2-conditions-de-sortie-du-territoire-national-des-elements-ou-produits-du-corps-humain-mentionnes-a-larticle-r-1245-1-lorsquils-ne-beneficient-pas-de-lautorisation-mentionnee-a-larticle-l-1243-2/r1245-17.md' title='Code de la santé publique - art. R1245-17 (V)'>R. 1245-17</a> et relatives aux produits ou à ses procédés de préparation et de conservation qui sont susceptibles d'avoir un impact sur la qualité ou la sécurité du produit sont transmises à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé et à l'Agence de la biomédecine. Elles sont évaluées dans les mêmes conditions.</p>