# Article L2135-15

<p align='left'>I. ― Le fonds mentionné à <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ier-les-syndicats-professionnels/titre-iii-statut-juridique/chapitre-v-ressources-et-moyens/section-3-financement-mutualise-des-organisations-syndicales-de-salaries-et-des-organisations-professionnelles-demployeurs/l2135-9.md'>l'article L. 2135-9 </a>est géré par une association paritaire, administrée par un conseil d'administration composé de représentants des organisations syndicales de salariés et des organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national et interprofessionnel. Au sein de ce conseil, chaque organisation professionnelle d'employeurs dispose d'un nombre de voix proportionnel à son audience au niveau national et interprofessionnel. Pour l'appréciation de cette audience, sont pris en compte à hauteur, respectivement, de 30 % et de 70 %, le nombre des entreprises adhérentes à des organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national et interprofessionnel et le nombre de salariés employés par ces mêmes entreprises. </p><p>La présidence de l'association est assurée alternativement par un représentant des organisations syndicales de salariés et un représentant des organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national et interprofessionnel. </p><p>Les organisations syndicales de salariés, dont la vocation statutaire revêt un caractère national et interprofessionnel et qui ont recueilli plus de 3 % des suffrages exprimés lors des élections prévues au 3° de <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ier-les-syndicats-professionnels/titre-ii-representativite-syndicale/chapitre-ii-syndicats-representatifs/section-4-representativite-syndicale-au-niveau-national-et-interprofessionnel/l2122-9.md'>l'article L. 2122-9</a>, et les organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national et multi-professionnel sont destinataires des projets de délibération et de décision du conseil d'administration relatifs à la répartition des crédits mentionnée à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000033023438&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code du travail - art. L2135-13 (M)'>l'article L. 2135-13 </a>et elles peuvent faire connaître leurs observations. </p><p>L'association adopte un règlement intérieur, agréé par le ministre chargé du travail. </p><p>II. ― Le ministre chargé du travail désigne un commissaire du Gouvernement auprès de l'association paritaire mentionnée au I. </p><p>Le commissaire du Gouvernement assiste de droit aux séances de toutes les instances de délibération et d'administration de l'association. Il est destinataire de toute délibération du conseil d'administration. Il a communication de tous les documents relatifs à la gestion du fonds. </p><p>Lorsque le commissaire du Gouvernement estime qu'une délibération du conseil d'administration ou qu'une décision prise par une autre instance ou autorité interne de l'association gestionnaire du fonds n'est pas conforme aux dispositions de la présente section, à des stipulations de l'accord national et interprofessionnel agréé ou à des dispositions réglementaires, il saisit le président du conseil d'administration, qui lui adresse une réponse motivée. </p><p>Lorsque le commissaire du Gouvernement estime qu'une délibération ou une décision mentionnée au troisième alinéa du présent II et concernant l'utilisation de la subvention de l'Etat prévue au 3° du I de <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ier-les-syndicats-professionnels/titre-iii-statut-juridique/chapitre-v-ressources-et-moyens/section-3-financement-mutualise-des-organisations-syndicales-de-salaries-et-des-organisations-professionnelles-demployeurs/l2135-10.md'>l'article L. 2135-10 </a>n'est pas conforme à la destination de cette contribution, définie aux <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ier-les-syndicats-professionnels/titre-iii-statut-juridique/chapitre-v-ressources-et-moyens/section-3-financement-mutualise-des-organisations-syndicales-de-salaries-et-des-organisations-professionnelles-demployeurs/l2135-11.md'>articles L. 2135-11 et L. 2135-12</a>, il peut s'opposer, par décision motivée, à sa mise en œuvre. </p><p>Les modalités d'application du présent article sont déterminées par voie réglementaire.</p>