# Article L662-1

<p>Les cotisations des conjoints collaborateurs autre que celles mentionnées aux cinquième et neuvième alinéas sont calculées, à leur demande : </p><p>1° Soit sur la base d'un revenu forfaitaire ; </p><p>2° Soit sur la base d'une fraction du revenu d'activité du chef d'entreprise. Cette fraction s'applique également aux cotisations fixées forfaitairement ; </p><p>3° Soit, avec l'accord du chef d'entreprise, sur la base d'une fraction du revenu d'activité de ce dernier, laquelle est alors déduite, par dérogation aux dispositions de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-1er-assiette-et-regime-fiscal-des-cotisations/section-5-cotisations-sur-les-revenus-dactivite-des-travailleurs-non-salaries-des-professions-non-agricoles/l131-6.md'>L. 131-6</a>, du revenu pris en compte pour déterminer l'assiette des cotisations dues par le chef d'entreprise au titre des différents risques mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-6-dispositions-applicables-aux-conjoints-collaborateurs/chapitre-unique-affiliation/l661-1.md'>L. 661-1</a>. </p><p>Les cotisations dues, en vue de leur indemnisation en cas de maladie, par les conjoints collaborateurs des assurés bénéficiant du droit aux prestations en espèces mentionnées aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-2-generalites-relatives-aux-organisations-autonomes-dassurance-vieillesse/chapitre-2-champ-dapplication-affiliation/l622-1.md'>L. 622-1 </a>ou <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000046193954&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la sécurité sociale. - art. L622-2 (V)'>L. 622-2 </a>sont calculées sur la base : </p><p>a) Du montant mentionné au dernier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-2-generalites-relatives-aux-organisations-autonomes-dassurance-vieillesse/chapitre-1er-dispositions-institutionnelles/l621-1.md'>L. 621-1 </a>; </p><p>b) Des taux applicables, en application des articles L. 621-1 à L. 621-3, aux assurés dont ils sont les conjoints, pour des revenus inférieurs au montant mentionné au a du présent article. </p><p>Le 1° du présent article, ainsi que, pour les cotisations d'assurance vieillesse de base, le 3°, ne sont pas applicables aux conjoints collaborateurs des assurés affiliés au régime institué en application du titre 5 du présent livre. </p><p>Pour les conjoints collaborateurs des assurés mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-1-regime-social-des-independants/chapitre-3-champ-dapplication-et-prestations-dassurance-maladie/section-3-reglement-simplifie-des-cotisations-et-contributions-des-travailleurs-independants-regime-micro-social/l613-7.md'>L. 613-7</a>, les cotisations sont calculées, à leur demande, soit sur la base d'un montant forfaitaire, soit sur la base du chiffre d'affaires ou des recettes du chef d'entreprise. Le taux global de cotisation mentionné au I du même article L. 613-7 est déterminé à raison des seuls risques mentionnés au second alinéa de l'article L. 661-1. </p><p>Des décrets fixent pour chaque régime le montant du revenu et le niveau des fractions mentionnés aux 1° à 3° ainsi que le montant forfaitaire mentionné au neuvième alinéa. Ces décrets peuvent fixer plusieurs fractions entre lesquelles les conjoints collaborateurs peuvent opter. </p><p>Les cotisations et les contributions de sécurité sociale dues par les conjoints collaborateurs des travailleurs indépendants sont recouvrées selon les mêmes modalités que celles dues personnellement par les travailleurs indépendants.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux modalités d’application prévues au III de l’article 3 de la loi n° 2022-1158 du 16 août 2022.</p></i>