# Article 1586 B

<p>Le conseil général peut, par délibération prise dans les conditions prévues à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-v-dispositions-communes-aux-titres-i-a-iii-bis/chapitre-premier-fixation-des-taux-a-retenir-pour-le-calcul-des-impositions-directes-locales/section-ii-dispositions-particulieres/1639-a-bis.md'>l'article 1639 A bis</a>, exonérer totalement ou partiellement de la taxe foncière sur les propriétés bâties perçue à son profit, pendant une durée qu'il détermine, les logements faisant l'objet d'un bail à réhabilitation en application de l'article L. 252-1 du code de la construction et de l'habitation. </p><p>Les obligations déclaratives des personnes et organismes entrant dans le champ d'application du premier alinéa sont fixées par décret. </p><p>Les logements pris à bail, à compter du 1er janvier 2005, dans les conditions fixées par les <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-ii-statut-des-constructeurs/titre-v-bail-a-construction-bail-a-rehabilitation-bail-dans-le-cadre-dune-convention-dusufruit/chapitre-ii-bail-a-rehabilitation/l252-1.md'>articles L. 252-1 à L. 252-4 du code de la construction </a>et de l'habitation, sont exonérés de taxe foncière sur les propriétés bâties pendant la durée de ce bail. Les pertes de recettes résultant de cette exonération sont compensées intégralement. </p><p>Au titre de 2009, la compensation des pertes de recettes visées au troisième alinéa est minorée par application d'un taux correspondant à l'écart entre le montant total versé en 2008 au titre de l'ensemble des compensations mentionnées aux I à X de l'article 48 de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000019995721&categorieLien=cid'>loi n° 2008-1425 </a>du 27 décembre 2008 de finances pour 2009 et le montant total de ces mêmes compensations prévu à cette fin pour 2009 par le XI de ce même article. </p><p>Au titre de 2010, la compensation calculée selon les dispositions qui précèdent et à laquelle est appliqué le taux d'évolution fixé au titre de 2009 est minorée par application d'un taux correspondant à l'écart entre le montant total à verser en 2009 au titre de l'ensemble des compensations mentionnées aux I à VIII de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000021557902&idArticle=JORFARTI000021558379&categorieLien=cid' title='LOI n°2009-1673 du 30 décembre 2009 - art. 47'>l'article 47 de la loi n° 2009-1673 </a>du 30 décembre 2009 de finances pour 2010 et le montant total de ces mêmes compensations prévu à cette fin pour 2010 par le IX de ce même article.</p><p>A compter de l'année 2011, les taux à prendre en compte pour les départements pour le calcul de la compensation mentionnée au troisième alinéa du présent article sont majorés en fonction des taux retenus pour déterminer les allocations compensatrices versées en 2010 au profit des régions. </p><p>Au titre de 2011, la compensation calculée selon les dispositions qui précèdent et à laquelle sont appliqués le taux d'évolution fixé au titre de 2009 et le taux d'évolution fixé au titre de 2010 est minorée par application du taux défini au IV de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000023314376&idArticle=JORFARTI000023314797&categorieLien=cid' title='LOI n°2010-1657 du 29 décembre 2010 - art. 51 (V)'>l'article 51 de la loi n° 2010-1657</a> du 29 décembre 2010 de finances pour 2011.</p>