# Article L3334-17

<p>Les pertes de recettes que le département subit du fait de l'allongement de quinze à vingt-cinq ans de la durée des exonérations de taxe foncière sur les propriétés bâties prévues aux articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/3-constructions-financees-au-moyen-des-prets-aides-par-letat/1384-a.md'>1384 A</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/3-constructions-financees-au-moyen-des-prets-aides-par-letat/1384-c.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1384 C (V)'>1384 C </a>et <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/3-bis-locaux-acquis-ou-amenages-avec-laide-de-letat/1384-d.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1384 D (V)'>1384 D </a>du code général des impôts sont compensées par une subvention de l'Etat, déterminée dans les mêmes conditions que l'allocation servie aux communes conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-v-dotations-subventions-et-fonds-divers/section-2-subventions-de-fonctionnement-sans-affectation-speciale/l2335-3.md'>L. 2335-3 </a>du présent code. </p><p><br/></p><p>A compter de l'année 2011, les taux à prendre en compte pour les départements pour le calcul de la compensation visée à l'alinéa précédent sont majorés en fonction des taux retenus pour déterminer les allocations compensatrices versées en 2010 au profit des régions en application de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070633&idArticle=LEGIARTI000006392402&dateTexte=&categorieLien=cid'>L. 4332-11 </a>du présent code dans sa rédaction en vigueur au 31 décembre 2010. </p><p><br/></p><p>Au titre de 2011, les compensations calculées en application du présent article et auxquelles sont appliqués le taux d'évolution fixé au titre de 2009 et le taux d'évolution fixé au titre de 2010 sont minorées par application du taux défini au IV de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000023314376&idArticle=JORFARTI000023314797&categorieLien=cid'>l'article 51 de la loi n° 2010-1657 </a>du 29 décembre 2010 de finances pour 2011. </p><p>Au titre de 2012, les mêmes compensations, auxquelles sont appliqués les taux d'évolution fixés au titre de 2009,2010 et 2011, sont minorées par application du taux prévu pour 2012 au III de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000025044460&idArticle=JORFARTI000025044642&categorieLien=cid' title='LOI n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 33 (V)'>l'article 33</a> de la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011 de finances pour 2012.</p>