# Article L1331-10

<p>Tout déversement d'eaux usées autres que domestiques dans le réseau public de collecte doit être préalablement autorisé par le maire ou, lorsque la compétence en matière de collecte à l'endroit du déversement a été transférée à un établissement public de coopération intercommunale ou à un syndicat mixte, par le président de l'établissement public ou du syndicat mixte, après avis délivré par la personne publique en charge du transport et de l'épuration des eaux usées ainsi que du traitement des boues en aval, si cette collectivité est différente. Pour formuler un avis, celle-ci dispose d'un délai de deux mois, prorogé d'un mois si elle sollicite des informations complémentaires. A défaut d'avis rendu dans le délai imparti, celui-ci est réputé favorable. </p><p>L'absence de réponse à la demande d'autorisation plus de quatre mois après la date de réception de cette demande vaut rejet de celle-ci. </p><p>L'autorisation prévue au premier alinéa fixe notamment sa durée, les caractéristiques que doivent présenter les eaux usées pour être déversées et les conditions de surveillance du déversement. </p><p>Toute modification ultérieure dans la nature ou la quantité des eaux usées déversées dans le réseau est autorisée dans les mêmes conditions que celles prévues au premier alinéa. </p><p>L'autorisation peut être subordonnée à la participation de l'auteur du déversement aux dépenses d'investissement entraînées par la réception de ces eaux. </p><p>Cette participation s'ajoute, le cas échéant, aux redevances mentionnées à l'<a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ii-administration-et-services-communaux/titre-ii-services-communaux/chapitre-iv-services-publics-industriels-et-commerciaux/section-2-eau-et-assainissement/sous-section-2-reglements-des-services-et-tarification/l2224-12-2.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2224-12-2 (M)'>article L. 2224-12-2 du code général des collectivités territoriales </a>et aux sommes pouvant être dues par les intéressés au titre des articles <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-iii-prevention-des-risques-sanitaires-lies-a-lenvironnement-et-au-travail/chapitre-ier-salubrite-des-immeubles-et-des-agglomerations/l1331-2.md' title='Code de la santé publique - art. L1331-2 (V)'>L. 1331-2, L. 1331-3</a>, <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-iii-prevention-des-risques-sanitaires-lies-a-lenvironnement-et-au-travail/chapitre-ier-salubrite-des-immeubles-et-des-agglomerations/l1331-6.md' title='Code de la santé publique - art. L1331-6 (V)'>L. 1331-6, L. 1331-7 et L. 1331-8</a> du présent code.</p>