# Article D414-30

<p>I. – L'agrément mentionné à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ier-protection-de-la-faune-et-de-la-flore/chapitre-iv-conservation-des-habitats-naturels-de-la-faune-et-de-la-flore-sauvages/section-5-conservatoires-regionaux-despaces-naturels/l414-11.md'>L. 414-11</a> peut être accordé pour une durée de dix ans à tout organisme satisfaisant aux conditions suivantes :</p><p>1. Etre doté de la personnalité morale ;</p><p>2. Avoir à titre principal un objet non commercial conforme au I de l'article L. 414-11 exercé depuis au moins cinq ans ;</p><p>3. Avoir pour cadre d'action une région administrative ;</p><p>4. Adhérer à la fédération des conservatoires d'espaces naturels mentionnée au II de l'article L. 414-11 ;</p><p>5. Etre doté d'un conseil scientifique constitué de spécialistes désignés pour leur compétence scientifique dans les disciplines des sciences de la vie et de la Terre.</p><p>L'agrément est délivré, après avis du conseil scientifique régional du patrimoine naturel, par décision conjointe du préfet de région et du président du conseil régional habilité par délibération du conseil régional ou, en Corse, du président du conseil exécutif habilité par délibération de l'Assemblée de Corse.</p><p>Il peut être retiré, après que l'organisme a été mis à même de présenter ses observations, par décision conjointe motivée de ces mêmes autorités en cas de manquement de l'organisme à ses obligations ou s'il cesse de remplir les conditions requises pour l'obtention de l'agrément.</p><p>Les décisions d'octroi et de retrait d'agrément sont notifiées à l'organisme et publiées au Bulletin officiel du ministère chargé de l'environnement.</p><p>Le contenu du dossier de demande d'agrément est précisé par arrêté du ministre chargé de l'environnement. La demande d'agrément est nécessairement accompagnée d'un projet de plan d'actions sur cinq ans.</p><p>II. – Un organisme agissant dans le ressort d'un département et réunissant les conditions mentionnées aux 1, 2 et 4 du I peut demander à bénéficier de l'agrément accordé à l'organisme régional. Dans ce cas, le conseil scientifique mentionné au 5 du I est commun aux deux organismes.</p>