# Article L313-14-1

<p>Dans les établissements et services sociaux et médico-sociaux relevant du I de <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ii-organisation-de-laction-sociale-et-medico-sociale/section-1-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/l312-1.md'>l'article L. 312-1</a>, à l'exception du 10° et du 16°, gérés par des organismes de droit privé à but non lucratif, lorsque la situation financière fait apparaître un déséquilibre financier significatif et prolongé ou lorsque sont constatés des dysfonctionnements dans la gestion de ces établissements et de ces services, et sans préjudice des dispositions relatives au contrôle des établissements et services prévues au présent code, l'autorité de tarification compétente adresse à la personne morale gestionnaire une injonction de remédier au déséquilibre financier ou aux dysfonctionnements constatés et de produire un plan de redressement adapté, dans un délai qu'elle fixe. Ce délai doit être raisonnable et adapté à l'objectif recherché. </p><p>Les modalités de retour à l'équilibre financier donnent lieu à la signature d'un avenant au contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens prévu aux articles L. 313-11, L. 313-11-1, L. 313-12 et L. 313-12-2. </p><p>S'il n'est pas satisfait à l'injonction, ou en cas de refus de l'organisme gestionnaire de signer la convention susmentionnée, l'autorité de tarification compétente peut désigner un administrateur provisoire de l'établissement pour une durée qui ne peut être supérieure à une période de six mois renouvelable une fois. Si l'organisme gestionnaire gère également des établissements de santé, l'administrateur provisoire est désigné conjointement avec le directeur général de l'agence régionale de santé. L'administrateur doit satisfaire aux conditions définies aux <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ier-des-administrateurs-judiciaires-mandataires-judiciaires-et-experts-en-diagnostic-dentreprise/chapitre-ier-des-administrateurs-judiciaires/section-1-de-la-mission-des-conditions-dacces-et-dexercice-et-des-incompatibilites/sous-section-2-des-conditions-dacces-a-la-profession/l811-2.md'>deuxième, troisième et quatrième alinéas de l'article L. 811-2 du code de commerce</a>. </p><p>L'administrateur provisoire accomplit, pour le compte des établissements et services, les actes d'administration urgents ou nécessaires pour mettre fin aux dysfonctionnements ou irrégularités constatés ainsi que la préparation et la mise en œuvre d'un plan de redressement. </p><p>La rémunération de l'administrateur est assurée par les établissements gérés par l'organisme et répartie entre les établissements ou services au prorata des charges d'exploitation de chacun d'eux. </p><p>L'administrateur justifie, pour ses missions, d'une assurance couvrant les conséquences financières de la responsabilité conformément à l'<a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ier-des-administrateurs-judiciaires-mandataires-judiciaires-et-experts-en-diagnostic-dentreprise/chapitre-iv-dispositions-communes/section-2-de-la-garantie-de-la-representation-des-fonds-de-la-responsabilite-civile-professionnelle-et-de-la-remuneration/sous-section-1-de-la-garantie-de-la-representation-des-fonds-et-de-la-responsabilite-civile-professionnelle/l814-5.md'>article L. 814-5 du code de commerce</a>, prise en charge dans les mêmes conditions que la rémunération. </p><p>En cas d'échec de l'administration provisoire, l'autorité de tarification compétente peut saisir le commissaire aux comptes pour la mise en œuvre des dispositions de <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ier-de-la-prevention-des-difficultes-des-entreprises/chapitre-ii-des-dispositions-applicables-aux-personnes-morales-de-droit-prive-non-commercantes-ayant-une-activite-economique/l612-3.md'>l'article L. 612-3 </a>du même code.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Aux termes du II de l'article 48 de la loi n° 2015-1776 du 28 décembre 2015, la référence "et du 16°" est applicable à la date d'entrée en vigueur du décret prévu au 16° du I de l'article L. 312-1 du présent code.</p></i>