# Article L4424-2

La collectivité territoriale de Corse finance, construit, équipe et entretient les collèges, les lycées, les établissements publics d'enseignement professionnel, les établissements d'enseignement artistique, les établissements d'éducation spéciale, ainsi que les lycées professionnels maritimes, les établissements d'enseignement agricole mentionnés à l'article L. 811-8 du code rural et les centres d'information et d'orientation. La collectivité territoriale de Corse assure l'accueil, la restauration, l'hébergement ainsi que l'entretien général et technique, à l'exception des missions d'encadrement et de surveillance des élèves, dans les établissements d'enseignement dont elle a la charge. Elle assure le recrutement, la gestion et la rémunération des personnels techniciens, ouvriers et de service exerçant leurs missions dans ces établissements. Ces personnels sont membres de la communauté éducative et concourent directement aux missions du service public de l'éducation nationale dans les conditions fixées par les articles <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/deuxieme-partie-les-enseignements-scolaires/livre-iv-les-etablissements-denseignement-scolaire/titre-ii-les-colleges-et-les-lycees/chapitre-ier-organisation-et-fonctionnement-des-etablissements-publics-locaux-denseignement/section-6-dispositions-diverses/l421-23.md' title='Code de l'éducation - art. L421-23 (V)'>L. 421-23 </a>et <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/quatrieme-partie-les-personnels/livre-ix-les-personnels-de-leducation/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iii-dispositions-propres-aux-personnels-administratifs-techniques-ouvriers-sociaux-de-sante-et-de-service/l913-1.md' title='Code de l'éducation - art. L913-1 (V)'>L. 913-1 </a>du code de l'éducation. Les deuxième et troisième alinéas du présent article sont applicables à partir du 1er janvier 2005. Les articles 104 à 111 de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000804607&categorieLien=cid' title='Loi n°2004-809 du 13 août 2004 (V)'>loi n° 2004-809 du 13 août 2004 </a>relative aux libertés et responsabilités locales s'appliquent au transfert de compétences prévu par les trois alinéas précédents. La collectivité territoriale de Corse peut confier la maîtrise d'ouvrage des travaux de construction, d'équipement et d'entretien des établissements relevant de sa compétence aux départements et aux communes qui le demandent. Une convention détermine les modalités de cette délégation.L'Etat assure aux collèges, lycées, établissements publics d'enseignement professionnel, d'éducation spéciale, ainsi qu'aux lycées professionnels maritimes, aux établissements d'enseignement agricole mentionnés à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-viii-enseignement-formation-professionnelle-et-developpement-agricoles-recherche-agronomique/titre-ier-enseignement-et-formation-professionnelle-agricoles/chapitre-ier-dispositions-relatives-a-lenseignement-et-a-la-formation-professionnelle-agricoles-publics/section-3-dispositions-relatives-aux-etablissements-denseignement-et-de-formation/l811-8.md' title='Code rural - art. L811-8 (V)'>L. 811-8</a> du code rural et aux centres d'information et d'orientation, les moyens financiers directement liés à leur activité pédagogique.