# Article L4424-1

<p>La collectivité territoriale de Corse établit et transmet au représentant de l'Etat, après consultation du conseil économique, social, environnemental et culturel de Corse et compte tenu des orientations fixées par le plan, le schéma prévisionnel des formations des collèges, des lycées, des établissements d'enseignement professionnel, des établissements d'enseignement artistique, des établissements d'éducation spéciale, des lycées professionnels maritimes, des établissements d'enseignement agricole mentionnés à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-viii-enseignement-formation-professionnelle-et-developpement-agricoles-recherche-agronomique/titre-ier-enseignement-et-formation-professionnelle-agricoles/chapitre-ier-dispositions-relatives-a-lenseignement-et-a-la-formation-professionnelle-agricoles-publics/section-3-dispositions-relatives-aux-etablissements-denseignement-et-de-formation/l811-8.md'>L. 811-8 </a>du code rural et de la pêche maritime et des centres d'information et d'orientation.</p><p>Elle associe les représentants désignés par les établissements d'enseignement privé sous contrat à l'élaboration de ce schéma.</p><p>La collectivité territoriale de Corse établit, après accord de chacune des collectivités concernées par les projets situés sur leur territoire, le programme prévisionnel des investissements relatifs aux établissements cités au premier alinéa.</p><p>A ce titre, la collectivité territoriale de Corse définit la localisation des établissements, leur capacité d'accueil et le mode d'hébergement des élèves.</p><p>Chaque année, après avoir consulté le conseil économique, social, environnemental et culturel de Corse et recueilli l'avis du représentant de l'Etat, la collectivité territoriale de Corse arrête la liste des opérations de construction ou d'extension des établissements précités. Cette liste est arrêtée compte tenu du programme prévisionnel des investissements et des engagements conclus dans le cadre du contrat de plan régional de développement des formations et de l'orientation professionnelles défini à <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales-et-communes/livre-ii-ladministration-de-leducation/titre-ier-la-repartition-des-competences-entre-letat-et-les-collectivites-territoriales/chapitre-iv-les-competences-des-regions/section-3-formation-professionnelle-et-apprentissage/l214-13.md'>l'article L. 214-13</a> du code de l'éducation, et après accord de la commune d'implantation. Lorsque la construction ou la réhabilitation des établissements précités est décidée, la collectivité de Corse tient compte, pour le projet de construction ou de réhabilitation, des recommandations pour une école inclusive de l'Observatoire national de la sécurité et de l'accessibilité des établissements d'enseignement mentionné à l'article L. 239-2 du même code.</p><p>Chaque année, la collectivité territoriale de Corse arrête la structure pédagogique générale des établissements d'enseignement du second degré en tenant compte du schéma prévisionnel des formations.</p><p>A cette fin, après concertation avec le président du conseil exécutif de Corse, l'Etat fait connaître à l'Assemblée de Corse les moyens qu'il se propose d'attribuer à l'académie de Corse. La structure pédagogique devient définitive lorsqu'une convention portant sur les moyens attribués par l'Etat à l'académie de Corse et leurs modalités d'utilisation a été conclue entre le représentant de l'Etat et le président du conseil exécutif mandaté à cet effet.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 63 de la loi n° 2019-791 du 26 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à la rentrée scolaire 2019.</p></i>