# Article R4134-4

<p>I.-Un arrêté du préfet de région fixe, par application des règles définies aux <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/quatrieme-partie-la-region/livre-ier-organisation-de-la-region/titre-iii-organes-de-la-region/chapitre-iv-le-conseil-economique-et-social-regional/section-2-composition/r4134-1.md'>articles R. 4134-1 </a>et <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/quatrieme-partie-la-region/livre-ier-organisation-de-la-region/titre-iii-organes-de-la-region/chapitre-iv-le-conseil-economique-et-social-regional/section-2-composition/r4134-3.md'>R. 4134-3</a>, la liste des organismes de toute nature représentés au conseil économique, social et environnemental régional, le nombre de leurs représentants et, le cas échéant, les modalités particulières de leur désignation. </p><p>II.-Un arrêté du préfet de région constate la désignation des représentants des entreprises et activités professionnelles non salariées, des organisations syndicales de salariés ainsi que des organismes et associations qui participent à la vie collective de la région. </p><p>Si un ou plusieurs sièges ne sont pas pourvus, en l'absence de désignation des titulaires par les organismes intéressés, ils restent vacants. </p><p>Toutefois, lorsque la désignation d'un ou de plusieurs membres doit être faite par accord entre au moins deux organismes ou associations et que cet accord n'a pu intervenir, le préfet de région réunit les parties en cause aux fins de conciliation. A l'issue de cette réunion, si aucun accord n'a pu être trouvé, le préfet de région constate la désignation comme membre représentant ces organismes ou associations de celui ou de ceux dont le nom a été proposé par la majorité d'entre eux ou, en cas d'égalité, par la ou les organisations les plus représentatives. </p><p>III.-Les personnalités mentionnées au 4° de l'article R. 4134-1 sont nommées par arrêté du préfet de région. </p><p>IV.-Les arrêtés prévus, d'une part, au I et, d'autre part, aux II et III ci-dessus sont publiés au Recueil des actes administratifs de la préfecture de région au plus tard respectivement les 15 et 31 décembre  de l'année de renouvellement. Les nouvelles désignations prennent effet à compter du 1er janvier suivant.</p>