# Article L3121-11-1

<p>Il est institué un registre national recensant les informations relatives à l'identification, à la disponibilité et à la géolocalisation des taxis. Ce registre, dénommé : “ registre de disponibilité des taxis ”, a pour finalité d'améliorer l'accès aux taxis par leurs clients en favorisant le développement de services innovants. Il est soumis à la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000886460&categorieLien=cid'>loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 </a>relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. </p><p>Les autorités administratives compétentes pour délivrer les autorisations de stationnement prévues à l'article L. 3121-1 sont tenues de transmettre au gestionnaire du registre les informations relatives à l'autorisation de stationnement lors de toute délivrance ou lors de tout transfert, renouvellement ou retrait. </p><p>Durant l'exécution du service, l'exploitant mentionné au même article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/troisieme-partie-transport-routier/livre-ier-le-transport-routier-de-personnes/titre-ii-les-transports-publics-particuliers/chapitre-ier-les-taxis/section-1-definition/l3121-1.md' title='Code des transports - art. L3121-1 (V)'>L. 3121-1 </a>transmet au gestionnaire du registre les informations relatives à la localisation en temps réel du taxi disponible sur sa zone de prise en charge. Cette obligation peut être satisfaite par l'intermédiaire d'une centrale de réservation telle que définie à l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/troisieme-partie-transport-routier/livre-ier-le-transport-routier-de-personnes/titre-iv-les-activites-de-mise-en-relation/chapitre-ii-centrales-de-reservation/l3142-1.md' title='Code des transports - art. L3142-1 (V)'>L. 3142-1</a> dès lors que l'exploitant est affilié à une telle centrale. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article et les conditions dans lesquelles l'exploitant peut refuser d'effectuer une prestation de transport.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au IV de l’article 25 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après la promulgation de la présente loi.</p></i>