# Article R613-16-10

<p>La certification technique est valable un an à compter de sa délivrance. Elle peut être retirée par le ministre de l'intérieur si l'agent ne dispose plus de la carte professionnelle permettant l'exercice de la mission mentionnée à l'article L. 613-7-1 A, s'il ne respecte pas les obligations prévues au présent livre, en cas d'échec lors d'un test réalisé, le cas échéant de manière inopinée, par les services mentionnés à l'<a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-vii-securite-civile/titre-iii-protection-generale-de-la-population/chapitre-iii-deminage/section-1-competences-respectives-des-services-places-sous-lautorite-du-ministre-charge-de-la-securite-civile-et-du-ministre-de-la-defense-en-matiere-de-recherche-de-neutralisation-denlevement-et-de-destruction-des-munitions-et-des-explosifs/r733-1.md'>article R. 733-1 du code de la sécurité intérieure</a>, ou pour des raisons d'ordre public.<br/><br/>

En cas d'urgence, la certification technique peut être suspendue par le ministre de l'intérieur. Ce dernier, au plus tard trois mois après le début de la suspension, peut mettre fin à celle-ci ou retirer la certification technique. Dans ce délai, l'agent et son chien peuvent être convoqués par le service mentionné à l'article R. 613-16-6 afin de réaliser une partie de l'évaluation prévue par ce même article. Cette évaluation ne donne pas lieu à la perception d'un droit d'inscription mentionné à ce même article.<br/><br/>

Un même agent et son chien ne peuvent se présenter à une évaluation s'ils ont déjà échoué trois fois à celle-ci au cours des douze derniers mois.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 11 du décret n° 2023-50 du 1<sup>er</sup> février 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1<sup>er</sup> mai 2023. Se reporter aux conditions d’application prévues aux II à V dudit article.</p></i>