# Article L3312-5

<p>I.-Les accords d'intéressement sont conclus pour une durée comprise entre un an et cinq ans, selon l'une des modalités suivantes : </p><p>1° Par convention ou accord collectif de travail ; </p><p>2° Par accord entre l'employeur et les représentants d'organisations syndicales représentatives dans l'entreprise ; </p><p>3° Par accord conclu au sein du comité social et économique ; </p><p>4° A la suite de la ratification, à la majorité des deux tiers du personnel, d'un projet d'accord proposé par l'employeur. Lorsqu'il existe dans l'entreprise une ou plusieurs organisations syndicales représentatives ou un comité social et économique, la ratification est demandée conjointement par l'employeur et une ou plusieurs de ces organisations ou ce comité. </p><p>Si aucune des parties habilitées à négocier ou à ratifier un accord d'intéressement dans les conditions prévues au présent article ne demande de renégociation dans les trois mois précédant la date d'échéance de l'accord, ce dernier est renouvelé par tacite reconduction pour une durée égale à la durée initiale, si l'accord d'origine en prévoit la possibilité. Le renouvellement par tacite reconduction peut intervenir plusieurs fois. </p><p>II.-Par dérogation au I, lorsque l'entreprise n'est pas couverte par un accord de branche agréé, un régime d'intéressement peut être mis en place par décision unilatérale, pour une durée comprise entre un an et cinq ans, par : </p><p>1° L'employeur d'une entreprise de moins de cinquante salariés dépourvue de délégué syndical et de comité social et économique. Il en informe les salariés par tous moyens ; </p><p>2° L'employeur d'une entreprise de moins de cinquante salariés si, au terme d'une négociation engagée sur le fondement des 1° ou 3° du même I, aucun accord n'a été conclu. Dans ce cas, un procès-verbal de désaccord est établi et consigne en leur dernier état les propositions respectives des parties. Le comité social et économique est consulté sur le projet de régime d'intéressement au moins quinze jours avant son dépôt auprès de l'autorité administrative. </p><p>Le régime d'intéressement mis en place unilatéralement en application du présent II vaut accord d'intéressement au sens du I du présent article et du 18° bis de l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/v-traitements-salaires-pensions-et-rentes-viageres/1-definition-des-revenus-imposables/81.md'>article 81 du code général des impôts</a>. Le présent titre est applicable à ce régime, à l'exception des articles L. 3312-6 et <a href='/code-du-travail/partie-legislative/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-iii-interessement-participation-et-epargne-salariale/titre-ier-interessement/chapitre-iv-calcul-repartition-et-distribution-de-linteressement/section-2-repartition-de-linteressement/l3314-7.md'>L. 3314-7</a> du présent code.</p>