# Article R612-5

<p>I. – La convocation du conseil d'administration, de la commission permanente et des commissions mentionnées à l'article <a href='/code-des-pensions-militaires-dinvalidite-et-des-victimes-de-la-guerre/partie-reglementaire-nouvelle/livre-vi-institutions/titre-ier-office-national-des-anciens-combattants-et-victimes-de-guerre/chapitre-ii-organisation-administrative-et-financiere/section-1-le-conseil-dadministration-et-les-commissions/r612-4.md' title='Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R612-4 (V)'>R. 612-4</a> comporte un ordre du jour détaillé auquel sont joints toutes pièces et documents concernant les matières y figurant.</p><p>Le conseil d'administration ne peut valablement délibérer que si la moitié au moins de ses membres est présente ou représentée. Chaque membre du conseil d'administration peut donner mandat à un autre membre pour le représenter. Nul ne peut être porteur de plus d'un mandat.</p><p>Si le quorum n'est pas atteint, le conseil d'administration est à nouveau convoqué sur le même ordre du jour dans un délai inférieur à quinze jours. Il délibère alors valablement quel que soit le nombre de membres présents et représentés.</p><p>En cas de partage égal des voix, la voix du président de séance est prépondérante.</p><p>Pour être valables, les délibérations du conseil d'administration doivent être prises à la majorité absolue des suffrages exprimés.</p><p>II. – Le directeur général, le directeur général adjoint, les responsables des services intéressés, l'agent comptable et le contrôleur budgétaire et comptable ministériel ou son représentant assistent au conseil d'administration, à la commission permanente et aux commissions mentionnées à l'article R. 612-4.</p>