# Article 1585 I

Il est institué au profit des communes de Saint-Martin et de Saint-Barthélemy (Guadeloupe) une taxe additionnelle à la taxe sur les certificats d'immatriculation des véhicules visée à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-ii-enregistrement-publicite-fonciere-et-timbre/section-iii-droits-de-timbre/ii-taxe-sur-les-certificats-dimmatriculation-des-vehicules/1599-quindecies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1599 quindecies (V)'>l'article 1599 quindecies</a>, pour financer l'amélioration de leur réseau routier. La taxe additionnelle est due sur les certificats d'immatriculation délivrés aux résidents des communes de Saint-Martin et de Saint-Barthélemy. Son taux est fixé chaque année par délibérations du conseil municipal de Saint-Martin et du conseil municipal de Saint-Barthélemy dans les conditions prévues aux <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-ii-enregistrement-publicite-fonciere-et-timbre/section-iii-droits-de-timbre/ii-taxe-sur-les-certificats-dimmatriculation-des-vehicules/1599-sexdecies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1599 sexdecies (V)'>articles 1599 sexdecies à 1599 novodecies</a>. Le taux de la taxe additionnelle ne peut pas excéder celui de la taxe principale. La taxe additionnelle est assise et recouvrée comme un droit de timbre.