# Article LO6233-1

<p>I. – Les électeurs de la collectivité peuvent être consultés sur les décisions que le conseil territorial envisage de prendre pour régler les affaires relevant de sa compétence, à l'exception des avis et propositions mentionnés au I de l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/sixieme-partie-collectivites-doutre-mer-regies-par-larticle-74-de-la-constitution/livre-ii-saint-barthelemy/titre-iii-participation-des-electeurs-a-la-vie-de-la-collectivite/chapitre-ii-referendum-local/lo6232-1.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. LO6232-1 (V)'>LO 6232-1</a>. La consultation peut être limitée aux électeurs d'une partie du ressort de la collectivité, pour les affaires intéressant spécialement cette partie de la collectivité. </p><p>II. – Un dixième des électeurs peut saisir le conseil territorial en vue de l'organisation d'une consultation sur toute affaire relevant de la décision de ce conseil. </p><p>Dans l'année, un électeur ne peut signer qu'une seule saisine tendant à l'organisation d'une même consultation. </p><p>III. – La décision d'organiser la consultation appartient au conseil territorial. </p><p>IV. – Le conseil territorial arrête le principe et les modalités d'organisation de cette consultation. Sa délibération indique expressément que cette consultation n'est qu'une demande d'avis. Elle fixe le jour du scrutin et convoque les électeurs. Elle est transmise deux mois au moins avant la date du scrutin au représentant de l'Etat. Si celui-ci l'estime illégale, il dispose d'un délai de dix jours à compter de sa réception pour la déférer au tribunal administratif. Il peut assortir son recours d'une demande aux fins de suspension. </p><p>V. – Le président du tribunal administratif ou le magistrat délégué par lui statue dans un délai d'un mois, en premier et dernier ressort, sur la demande de suspension. Il est fait droit à cette demande si l'un des moyens invoqués paraît, en l'état de l'instruction, propre à créer un doute sérieux quant à la légalité du projet soumis à consultation. </p><p>Lorsque la délibération organisant la consultation est de nature à compromettre l'exercice d'une liberté publique ou individuelle, le président du tribunal administratif ou le magistrat délégué par lui en prononce la suspension dans les quarante-huit heures. </p><p>VI. – Les dépenses liées à l'organisation de la consultation des électeurs constituent une dépense obligatoire de la collectivité. </p><p>VII. – Les électeurs font connaître par oui ou par non s'ils approuvent le projet de délibération ou d'acte qui leur est présenté. Après avoir pris connaissance du résultat de la consultation, l'autorité compétente de la collectivité territoriale arrête sa décision sur l'affaire qui en a fait l'objet. </p><p>VIII. – Les onze premiers alinéas de l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-ier-principes-generaux-de-la-decentralisation/titre-unique-libre-administration-des-collectivites-territoriales/chapitre-ii-participation-des-electeurs-aux-decisions-locales/section-1-referendum-local/sous-section-1-dispositions-generales/lo1112-6.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. LO1112-6 (V)'>LO 1112-6 </a>et les <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-ier-principes-generaux-de-la-decentralisation/titre-unique-libre-administration-des-collectivites-territoriales/chapitre-ii-participation-des-electeurs-aux-decisions-locales/section-1-referendum-local/sous-section-2-information-des-electeurs-campagne-electorale-et-operations-de-vote/lo1112-8.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. LO1112-8 (V)'>articles LO 1112-8 à LO 1112-14 </a>sont applicables à la consultation des électeurs. </p><p>Pendant le délai d'un an à compter de la tenue d'un référendum local ou d'une consultation des électeurs à l'initiative d'une collectivité territoriale, celle-ci ne peut organiser une autre consultation portant sur le même objet. </p><p>IX. – Les dispositions du code électoral mentionnées aux <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-ier-principes-generaux-de-la-decentralisation/titre-unique-libre-administration-des-collectivites-territoriales/chapitre-ii-participation-des-electeurs-aux-decisions-locales/section-1-referendum-local/sous-section-2-information-des-electeurs-campagne-electorale-et-operations-de-vote/lo1112-9.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. LO1112-9 (V)'>articles LO 1112-9 à LO 1112-13 </a>du présent code sont applicables dans les conditions fixées par le <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000006070239&idSectionTA=LEGISCTA000006148537&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code électoral -  Chapitre Ier : Dispositions communes à l'électi... (V)'>chapitre Ier</a> du titre II du livre VI du code électoral.</p>