# Article D316-1-4

<p>Aux seules fins de calcul des durées maximales de travail et des durées de repos prévues au présent article, l'employeur décompte par tout moyen les heures de travail effectuées par les salariés qui ne résident pas sur le lieu de vie et d'accueil.<br/><br/>

A défaut d'établissement des temps de repos et de pause dont bénéficient ces salariés, la période comprise entre l'heure d'arrivée sur le lieu de travail et l'heure de départ pour rentrer au domicile constitue du temps de travail au sens du premier alinéa.<br/><br/>

La durée hebdomadaire du travail des salariés mentionnés au premier alinéa n'excède pas quarante-huit heures en moyenne sur une période de quatre mois consécutifs.<br/><br/>

Lorsque l'organisation du travail ne permet pas d'accorder aux salariés mentionnés au premier alinéa des garanties équivalentes à celles prévues par le <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&dateTexte=&categorieLien=cid'>code du travail </a>en matière de repos quotidien, de temps de pause, de repos hebdomadaire et de durée de travail de nuit, un repos compensateur leur est octroyé.<br/><br/>

La durée du repos compensateur est, exprimée en heures, la suivante :<br/><br/>

1° Une durée équivalente à celle du repos quotidien de onze heures mentionné à l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-ier-duree-du-travail-repos-et-conges/titre-iii-repos-et-jours-feries/chapitre-ier-repos-quotidien/section-1-ordre-public/l3131-1.md'>article L. 3131-1 du code du travail </a>dont le salarié n'a pas bénéficié ;<br/><br/>

2° Une durée équivalente à celle du temps de pause de vingt minutes toutes les six heures de travail mentionné à l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-ier-duree-du-travail-repos-et-conges/titre-ii-duree-du-travail-repartition-et-amenagement-des-horaires/chapitre-ier-duree-du-travail/section-2-duree-legale-et-heures-supplementaires/sous-section-1-duree-legale/paragraphe-1-ordre-public/l3121-16.md'>article L. 3121-16 du code du travail </a>dont le salarié n'a pas bénéficié ;<br/><br/>

3° Pour les travailleurs de nuit au sens de l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-ier-duree-du-travail-repos-et-conges/titre-ii-duree-du-travail-repartition-et-amenagement-des-horaires/chapitre-ii-repartition-et-amenagement-des-horaires/section-1-repartition-de-lhoraire-collectif/l3122-5.md'>article L. 3122-5 du code du travail</a>, une durée équivalente à la durée de travail ayant excédé les huit heures quotidiennes maximales de travail mentionnées à l'article L. 3122-6 du même code ;<br/><br/>

4° Une durée équivalente à celle du repos hebdomadaire de vingt-quatre heures mentionné à l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-ier-duree-du-travail-repos-et-conges/titre-iii-repos-et-jours-feries/chapitre-ii-repos-hebdomadaire/section-1-principes/l3132-2.md'>article L. 3132-2 du code du travail </a>dont le salarié n'a pas bénéficié.<br/><br/>

Le repos compensateur est pris par journée ou demi-journée. Aux fins de calcul des heures de repos prises, la durée d'une journée de repos est égale à la durée que le salarié aurait travaillée en l'absence de repos compensateurs ou, si cette durée ne peut être déterminée, à la moyenne des heures de travail quotidiennes effectuées le dernier mois au cours duquel le salarié a exercé ses fonctions au sein du lieu de vie et d'accueil.<br/><br/>

Lorsque le repos compensateur est pris par journée, celle-ci est déduite du nombre de jours de travail mentionné au cinquième alinéa de l'article L. 433-1 du présent code.</p>