# Article R302-26

<p>I.-Le président de la commission prévue aux II et III de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-preliminaire-dispositions-generales-relatives-aux-politiques-de-lhabitat/chapitre-ii-politique-locale-de-lhabitat/section-2-dispositions-particulieres-a-certaines-agglomerations/l302-9-1-1.md'>L. 302-9-1-1 </a>est nommé par le ministre chargé du logement.</p><p>Les membres de l'Assemblée nationale et du Sénat sont désignés par l'assemblée à laquelle ils appartiennent. Le ministre nomme :</p><p>-un membre de la juridiction administrative, sur proposition du vice-président du Conseil d'Etat ;</p><p>-un agent exerçant des fonctions d'inspection générale au sein de l'inspection générale de l'environnement et du développement durable, sur proposition du chef de l'inspection ;</p><p>-un magistrat de la Cour des comptes ou un magistrat ou un ancien magistrat des chambres régionales des comptes, sur proposition du premier président de la Cour des comptes ;</p><p>-deux élus locaux, sur proposition, respectivement, du président de l'Association des maires de France et du président de l'Association des communautés de France ;</p><p>-un représentant de l'Union sociale pour l'habitat, sur proposition de son président ;</p><p>-un représentant du Haut Comité pour le logement des personnes défavorisées, sur proposition de son président ;</p><p>-deux représentants des associations œuvrant dans le domaine du logement des personnes défavorisées, dont l'un des deux représente les associations agréées par l'Etat en maîtrise d'ouvrage d'insertion sur proposition du Conseil national de l'habitat.</p><p>Les membres de la commission sont nommés pour un mandat de trois ans renouvelable.</p><p>II.-La commission se réunit et délibère dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-des-relations-entre-le-public-et-ladministration/livre-ier-les-echanges-avec-ladministration/titre-iii-lassociation-du-public-aux-decisions-prises-par-ladministration/chapitre-iii-commissions-administratives-a-caractere-consultatif/section-3-regles-de-fonctionnement/r133-3.md'>R. 133-3 à R. 133-14</a> du code des relations entre le public et l'administration.</p><p>Le secrétariat de la commission est assuré par les services du ministre chargé du logement.</p><p>III.-La saisine de la commission au titre du dernier alinéa du I de l'article L. 302-9-1-1 intervient avant le 31 décembre de l'année suivant chaque période triennale définie au VII de l'article L. 302-8. Elle statue avant le 31 mars de l'année suivante.</p><p>Les avis motivés de la commission sont transmis au ministre, qui assure leur publicité. Si l'avis comporte des recommandations en matière de construction de logements locatifs sociaux, prévues aux quatrième ou cinquième alinéas du II de l'article L. 302-9-1-1, l'avis est également transmis au préfet du département, qui le notifie au maire de la commune concernée et, le cas échéant, au président de l'établissement public de coopération intercommunale dont la commune est membre. Lorsque le ministre est destinataire d'un avis lui recommandant l'aménagement des obligations prévues à <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-preliminaire-dispositions-generales-relatives-aux-politiques-de-lhabitat/chapitre-ii-politique-locale-de-lhabitat/section-2-dispositions-particulieres-a-certaines-agglomerations/l302-8.md'>l'article L. 302-8, </a>il prend sa décision dans le délai de trois mois suivant la transmission de l'avis. Sa décision est transmise au préfet du département, qui la notifie au maire de la commune concernée et, le cas échéant, au président de l'établissement public de coopération intercommunale dont la commune est membre.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 8 du décret n° 2022-1025 du 20 juillet 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er septembre 2022.</p></i>