# Article R1521-5

<p>Dans le cas où les tirs d'avertissement et, le cas échéant, l'action de vive force sont restés sans effet, le représentant de l'Etat en mer peut demander au Premier ministre d'autoriser l'ouverture du tir au but à l'encontre du navire. Cette autorisation est donnée après qu'a été recueilli, dans toute la mesure possible, l'avis du ministre des affaires étrangères.</p><p>Le représentant de l'Etat en mer peut recevoir, par arrêté du Premier ministre, délégation pour autoriser des tirs au but, pour la mise en œuvre d'une opération de contrôle et pour la durée de cette opération, lorsqu'il existe des motifs raisonnables de penser qu'une ou plusieurs des infractions mentionnées à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000713756&idArticle=LEGIARTI000006404462&dateTexte=&categorieLien=cid'>article 1er de la loi n° 94-589 du 15 juillet 1994 </a>relative à l'exercice par l'Etat de ses pouvoirs de police en mer pour la lutte contre certaines infractions relevant de conventions internationales sont susceptibles d'être commises à bord du navire et lorsque l'interception de ce dernier exige que l'autorisation soit donnée sans délai. L'entrée en vigueur de cet arrêté est subordonnée à son enregistrement dans un recueil spécial, dispensé de toute publication ou diffusion et tenu par le Premier ministre.</p><p>Le tir au but est précédé de nouvelles sommations. Mention en est portée au journal de bord.</p><p>En aucun cas, il n'est dirigé contre des personnes.</p><p>L'usage des projectiles explosifs est prohibé.</p><p>Le représentant de l'Etat en mer rend compte de l'action menée selon les modalités prévues à l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-1-principes-generaux-de-la-defense/livre-v-action-de-letat-en-mer/titre-ii-operations-en-mer/chapitre-ier-exercice-par-letat-de-ses-pouvoirs-de-police-en-mer/r1521-3.md'>R. 1521-3</a>.</p>