# Article R613-16

<p>Le représentant légal d'un établissement de crédit ou d'une entreprise d'investissement qui envisage de déposer une requête tendant à l'ouverture d'une procédure de conciliation doit, par lettre recommandée avec accusé de réception ou lettre remise contre récépissé, saisir l'Autorité de contrôle prudentiel d'une demande d'avis préalablement à la saisine du président du tribunal. Cette demande comporte les pièces nécessaires à l'information de l'Autorité de contrôle prudentiel. La demande d'avis est, à la diligence de l'Autorité de contrôle prudentiel, portée sans délai à la connaissance du président du directoire du fonds de garantie. </p><p>L'Autorité de contrôle prudentiel rend son avis dans un délai d'un mois à compter de la réception de la demande d'avis. En l'absence de réponse de l'Autorité de contrôle prudentiel dans le délai imparti, son avis est réputé favorable à l'ouverture de la procédure. </p><p>L'avis de l'Autorité de contrôle prudentiel est écrit et transmis par tout moyen au demandeur. Celui-ci joint cet avis, ou à défaut le récépissé de sa demande, à sa requête selon les modalités prévues aux deuxième et troisième alinéas de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000516041&idArticle=LEGIARTI000006356227&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Décret n°85-295 du 1 mars 1985 - art. 36 (Ab)'>l'article 36 du décret n° 85-295 du 1er mars 1985 </a>pris pour l'application de <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000501098&categorieLien=cid' title='Loi n°84-148 du 1 mars 1984 (V)'>la loi n° 84-148 du 1er mars 1984</a> relative à la prévention et au règlement amiable des difficultés des entreprises.</p><br/><br/><i>NOTA:  L'article 36 du décret n° 85-295 du 1er mars 1985 pris pour l'application de la loi n° 84-148 du 1er mars 1984 relative à la prévention et au règlement amiable des difficultés des entreprises a été abrogé par l'article 354 du décret n° 2005-1677 du 28 décembre 2005 JORF 29 décembre 2005.</i>