# Article D176-4

<p>La participation, prévue au troisième alinéa de <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vii-coordination-entre-les-regimes-prise-en-charge-de-certaines-depenses-par-les-regimes/chapitre-6-reversement-forfaitaire-a-lassurance-maladie-au-titre-des-accidents-du-travail-et-des-maladies-professionnelles/l176-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L176-1 (V)'>l'article L. 176-1</a>, des collectivités, établissements et entreprises mentionnés à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-i-generalites-dispositions-propres-a-certains-beneficiaires/chapitre-3-dispositions-applicables-aux-personnes-indemnisees-en-application-de-textes-particuliers-regimes-distincts/section-2-regimes-distincts/sous-section-2-collectivites-etablissements-et-entreprises-assurant-directement-la-charge-de-la-reparation/l413-13.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L413-13 (V)'>l'article L. 413-13 </a>et assumant directement la charge totale de la réparation des accidents du travail et des maladies professionnelles est calculée par application, à l'assiette définie à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-1er-generalites/section-2-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles/l241-5.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L241-5 (V)'>l'article L. 241-5</a>, d'un taux fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et correspondant à une fraction du taux établi conformément aux <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-2-assiette-taux-et-calcul-des-cotisations/section-1-cotisations-assises-sur-les-remunerations-ou-gains-verses-aux-travailleurs-salaries-ou-assimiles/sous-section-2-dispositions-propres-a-chaque-branche/paragraphe-4-assurance-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles/d242-6-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-1 (V)'>articles D. 242-6-1 à D. 242-6-12 </a>si ces dispositions leur étaient applicables. Pour ce calcul, seuls sont pris en compte les salaires perçus par les personnels concernés, bénéficiaires du livre IV et dont la charge est assumée par l'employeur. </p><p>Le taux fictif ainsi déterminé est notifié par la caisse d'assurance retraite et de la santé au travail dont relève le siège social ou l'établissement principal de l'entreprise ou de la collectivité, dans les conditions prévues à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-2-assiette-taux-et-calcul-des-cotisations/section-1-cotisations-assises-sur-les-remunerations-ou-gains-verses-aux-travailleurs-salaries-ou-assimiles/sous-section-2-dispositions-propres-a-chaque-branche/paragraphe-4-assurance-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles/d242-6-17.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-17 (V)'>l'article D. 242-6-17</a>. L'établissement ou la collectivité est tenu, le cas échéant, de produire à la caisse d'assurance retraite et de la santé au travail compétente toutes justifications des éléments entrant dans le calcul de ce taux fictif. </p><p>Les employeurs susvisés versent à l'union de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales dont ils relèvent le montant de leur contribution. Ce versement, calculé par l'employeur d'après le taux fixé au premier alinéa ci-dessus, est effectué dans les conditions prévues par le chapitre III du titre IV du livre II.</p>