# Article L521-1

<p>Lorsque les agents habilités constatent un manquement ou une infraction avec les pouvoirs prévus au présent livre, ils peuvent, après une procédure contradictoire, enjoindre à un professionnel, en lui impartissant un délai raisonnable qu'ils fixent, de se conformer à ses obligations, de cesser tout agissement illicite ou de supprimer toute clause illicite ou interdite. <br/><br/>Toute injonction prononcée en application du présent article peut être assortie d'une astreinte journalière ne pouvant excéder un montant de 3 000 euros. <br/><br/>Le total des sommes demandées au titre de la liquidation de l'astreinte ne peut excéder 300 000 euros. <br/><br/>Lorsque l'infraction constatée est passible d'une amende d'au moins 75 000 euros, l'astreinte prononcée en application du présent article peut être déterminée en fonction du chiffre d'affaires mondial hors taxes réalisé au cours du dernier exercice clos de la personne morale contrôlée, sans pouvoir excéder 0,1 % de celui-ci. <br/><br/>Le total des sommes demandées au titre de la liquidation de l'astreinte ne peut excéder 5 % du chiffre d'affaires mondial hors taxes réalisé au cours du dernier exercice clos. Si l'injonction est adressée à une personne morale dont les comptes ont été consolidés ou combinés en application des dispositions applicables à sa forme sociale, le chiffre d'affaires pris en compte est celui figurant dans les comptes consolidés ou combinés de la personne morale consolidante ou combinante. <br/><br/>L'injonction précise le montant de l'astreinte journalière encourue. <br/><br/>L'astreinte journalière court à compter du jour suivant l'expiration du délai imparti au professionnel pour déférer à l'injonction. <br/><br/>En cas d'inexécution totale ou partielle ou d'exécution tardive, l'autorité administrative chargée de la concurrence et de la consommation peut procéder, dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-v-pouvoirs-denquete-et-suites-donnees-aux-controles/titre-ii-mesures-consecutives-aux-controles/chapitre-ii-procedure-de-sanctions-administratives/l522-5.md'>L. 522-5</a>, à la liquidation de l'astreinte. <br/><br/>Elle tient compte, pour déterminer le montant total de l'astreinte liquidée, des circonstances de l'espèce.</p>