# Article R1461-3

<p>I.-La Plateforme des données de santé et la Caisse nationale de l'assurance maladie sont les responsables conjoints du système national des données de santé. <br/><br/>II.-La Caisse nationale de l'assurance maladie est responsable : <br/><br/>1° Du rassemblement des données mentionnées aux 1° à 4° du I de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-vi-mise-a-disposition-des-donnees-de-sante/chapitre-ier-systeme-national-des-donnees-de-sante/l1461-1.md'>L. 1461-1 </a>pour la constitution de la base principale ; <br/><br/>2° Du stockage et de la mise à disposition des données de la base principale ; <br/><br/>3° Des opérations de pseudonymisation dans le cadre de : <br/><br/>a) La constitution de la base principale et du catalogue prévus au I de l'article R. 1461-2 ; <br/><br/>b) L'exercice des droits prévus par l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-vi-mise-a-disposition-des-donnees-de-sante/chapitre-ier-systeme-national-des-donnees-de-sante/section-1-organisation-du-systeme-national-des-donnees-de-sante/r1461-9.md'>R. 1461-9</a> ; <br/><br/>c) L'appariement de bases de données avec le système national des données de santé. <br/><br/>III.-La Plateforme des données de santé est responsable : <br/><br/>1° De l'enrichissement de la base principale par des données mentionnées aux 5° à 11° du I de l'article L. 1461-1 et de l'appariement des bases de données du catalogue avec la base principale ; <br/><br/>2° Du stockage et de la mise à disposition des données de la base principale et de l'ensemble des bases de données du catalogue ; <br/><br/>3° Des opérations de pseudonymisation des données dont elle assure la mise à disposition. <br/><br/>Elle peut également contribuer à la constitution des bases de données du catalogue. <br/><br/>Pour l'accomplissement de ses missions, la Plateforme détient une copie de la base principale détenue par la Caisse nationale de l'assurance maladie, ainsi qu'une copie des bases inscrites dans le catalogue. <br/><br/>Elle ne peut, pour l'enrichissement de la base principale et la constitution du catalogue, disposer des noms et prénoms des personnes, de leur numéro d'inscription au Répertoire national d'identification des personnes physiques, ni de leur adresse. <br/><br/>IV.-L'Institut national de la statistique et des études économiques et la Caisse nationale d'assurance vieillesse peuvent, conformément à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000036940288&idArticle=LEGIARTI000043723494&dateTexte=&categorieLien=id' title='Décret n°2018-390 du 24 mai 2018 - art. 1 (V)'>article 1er du décret n° 2018-390 du 24 mai 2018 </a>relatif à un traitement de donnée à caractère personnel dénommé “ système national de gestion des identifiants ” et à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000520382&idArticle=LEGIARTI000006769686&dateTexte=&categorieLien=cid'>article 7 du décret n° 82-103 du 22 janvier 1982 </a>relatif au répertoire national d'identification des personnes physiques, contribuer en qualité de sous-traitant aux opérations d'appariement nécessaires à la constitution des bases dans le cadre de la mise en œuvre du système national des données de santé. <br/><br/>Dans ce cadre, ils n'ont accès à aucune information autre que celles relatives aux noms, prénoms, sexe, date et lieu de naissance de l'individu dont il s'agit de reconstituer le numéro d'inscription au Répertoire national d'identification des personnes physiques. <br/><br/>V.-Les personnes autorisées à accéder aux données à caractère personnel du système national des données de santé sont responsables des traitements mis en œuvre au moyen de ces données.</p>