# Article R1461-2

<p>I.-Le système national des données de santé comprend une base principale couvrant l'ensemble de la population et un ensemble de bases de données ne couvrant pas l'ensemble de la population dénommé “ catalogue ”. <br/><br/>La base principale réunit les données mentionnées aux 1° à 4° du I de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-vi-mise-a-disposition-des-donnees-de-sante/chapitre-ier-systeme-national-des-donnees-de-sante/l1461-1.md'>L. 1461-1</a>, complétée progressivement de données mentionnées aux 5° à 11° au I de ce même article. Les bases de données du catalogue comprennent des données mentionnées aux 1° à 11° du I de l'article précité. Les données issues d'enquêtes dans le domaine de la santé visées par le 8° du I de l'article précité sont celles qui sont régies par les dispositions de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000888573&categorieLien=cid'>loi n° 51-711 </a>du 7 juin 1951 sur l'obligation, la coordination et le secret en matière de statistiques. <br/><br/>Un arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, liste les données relevant des 1° à 11° du I de l'article L. 1461-1 qui alimentent la base principale, fixe les modalités d'alimentation de cette base et désigne les bases de données figurant dans le catalogue. Il est actualisé selon la disponibilité des données. <br/><br/>II.-Peuvent être constitués par la Plateforme des données de santé ou la Caisse nationale de l'assurance maladie à partir des bases de données du système national des données de santé : <br/><br/>1° Des jeux de données anonymes mis à disposition du public dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-vi-mise-a-disposition-des-donnees-de-sante/chapitre-ier-systeme-national-des-donnees-de-sante/l1461-2.md'>L. 1461-2 </a>; <br/><br/>2° Des jeux de données agrégées et semi-agrégées adaptés à différents types de recherches, d'études ou d'évaluation. Les données semi-agrégées sont individualisées pour les professionnels ou les établissements de santé et agrégées pour les bénéficiaires des soins ; <br/><br/>3° Des échantillons, comprenant tout ou partie des données relatives aux personnes dont elles sont issues. <br/><br/>La liste de ces jeux de données et les caractéristiques des échantillons sont publiées sur le site internet de la Plateforme des données de santé lorsqu'ils font partie du périmètre de données mises à disposition par la Plateforme des données de santé. Leur actualisation fait l'objet d'une information de la Commission nationale de l'informatique et des libertés. <br/><br/>III.-La Plateforme des données de santé et la Caisse nationale de l'assurance maladie mettent des données à disposition des organismes responsables des traitements prévus aux 1° et 2° du I de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-vi-mise-a-disposition-des-donnees-de-sante/chapitre-ier-systeme-national-des-donnees-de-sante/l1461-3.md'>L. 1461-3</a> dans un délai raisonnable. <br/><br/>IV.-Sans préjudice des dispositions du I, les organismes responsables des données alimentant le système national des données de santé peuvent les mettre à la disposition d'autres responsables de traitement dans les conditions prévues aux articles L. 1461-1 à L. 1461-6.</p>