# Article R54-4

Le directeur général de l'Agence de gestion et de recouvrement des avoirs saisis et confisqués est un magistrat de l'ordre judiciaire nommé par arrêté du ministre de la justice pour une durée de trois ans renouvelable. <br/><br/>Il est secondé par un secrétaire général nommé par arrêté du ministre du budget. <br/><br/>Le directeur général, assisté par le secrétaire général, assure la gestion et la conduite générale de l'agence. Il la représente en justice et dans tous les actes de la vie civile. Il est ordonnateur des recettes et des dépenses de l'agence. Il recrute le personnel placé sous son autorité. Il passe les actes, contrats ou marchés et conclut les transactions nécessaires au bon fonctionnement de l'agence, sous réserve des attributions confiées au conseil d'administration par <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xxx-de-lagence-de-gestion-et-de-recouvrement-des-avoirs-saisis-et-confisques/r54-3.md'>l'article R. 54-3</a>. <br/><br/>Il prépare les séances du conseil d'administration, élabore le budget de l'établissement public et exécute les délibérations du conseil. Il lui rend compte, à chaque réunion, de l'activité de l'agence et des décisions prises sur le fondement des délégations qu'il a reçues. <br/><br/>Il peut déléguer certaines de ses fonctions au secrétaire général de l'agence. <br/><br/>Il peut déléguer sa signature à tout agent de l'établissement public exerçant des fonctions d'encadrement. <br/><br/>Il peut nommer des ordonnateurs secondaires.<br/><br/>