# Article L343-1

<p>I.-Les règles relatives aux activités exercées par un exploitant agricole qui sont dans le prolongement de l'acte de production ou qui ont pour support l'exploitation sont fixées par l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-iii-exploitation-agricole/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ier-les-activites-agricoles/l311-1.md' title='Code rural - art. L311-1 (V)'>article L. 311-1 du code rural et de la pêche maritime </a>ci-après reproduit : </p><p>" Art. L. 311-1 : Sont réputées agricoles toutes les activités correspondant à la maîtrise et à l'exploitation d'un cycle biologique de caractère végétal ou animal et constituant une ou plusieurs étapes nécessaires au déroulement de ce cycle ainsi que les activités exercées par un exploitant agricole qui sont dans le prolongement de l'acte de production ou qui ont pour support l'exploitation. Les activités de cultures marines sont réputées agricoles, nonobstant le statut social dont relèvent ceux qui les pratiquent. Il en est de même des activités de préparation et d'entraînement des équidés domestiques en vue de leur exploitation, à l'exclusion des activités de spectacle. Il en est de même de la production et, le cas échéant, de la commercialisation, par un ou plusieurs exploitants agricoles, de biogaz, d'électricité et de chaleur par la méthanisation, lorsque cette production est issue pour au moins 50 % de matières provenant d'exploitations agricoles. Les revenus tirés de la commercialisation sont considérés comme des revenus agricoles, au prorata de la participation de l'exploitant agricole dans la structure exploitant et commercialisant l'énergie produite. Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret. </p><p>Les activités agricoles ainsi définies ont un caractère civil. </p><p>Toutefois, pour la détermination des critères d'affiliation aux régimes de protection sociale des non-salariés et des salariés des professions agricoles, sont considérées comme agricoles les activités mentionnées respectivement aux articles L. 722-1 et L. 722-20. " </p><p>II.-Les règles relatives au régime de protection sociale des non-salariés des professions agricoles applicables aux personnes exerçant une activité dans des structures d'accueil touristique situées sur l'exploitation ou dans les locaux de celles-ci sont fixées par les deux premiers alinéas de l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-ii-organisation-generale-des-regimes-de-protection-sociale-des-professions-agricoles/chapitre-ii-champ-dapplication/section-1-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/sous-section-1-dispositions-generales/l722-1.md' title='Code rural - art. L722-1 (V)'>article L. 722-1 du code rural et de la pêche maritime</a>. </p><p>III.-Les règles relatives aux activités économiques exercées par les sociétés d'investissement pour le développement rural dans les zones de revitalisation rurale sont fixées par l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ier-developpement-et-amenagement-de-lespace-rural/chapitre-ii-amenagement-rural/section-5-societes-dinvestissement-pour-le-developpement-rural/l112-18.md' title='Code rural - art. L112-18 (V)'>L. 112-18</a> du même code.</p>