# Article R181-45

<p>Les prescriptions complémentaires prévues par le dernier alinéa de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-viii-procedures-administratives/chapitre-unique-autorisation-environnementale/section-4-mise-en-uvre-du-projet/l181-14.md' title='Code de l'environnement - art. L181-14 (VD)'>L. 181-14 </a>sont fixées par des arrêtés complémentaires.</p><p>Elles peuvent imposer les mesures additionnelles que le respect des dispositions des articles <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-viii-procedures-administratives/chapitre-unique-autorisation-environnementale/section-1-champ-dapplication-et-objet/l181-3.md' title='Code de l'environnement - art. L181-3 (VD)'>L. 181-3 et L. 181-4 </a>rend nécessaire ou atténuer les prescriptions initiales dont le maintien en l'état n'est plus justifié. Ces arrêtés peuvent prescrire, en particulier, la fourniture de précisions ou la mise à jour des informations prévues à la section 2.</p><p>Le bénéficiaire de l'autorisation peut demander une adaptation des prescriptions imposées par l'arrêté. Le silence gardé sur cette demande pendant plus de deux mois à compter de l'accusé de réception délivré par le préfet vaut décision implicite de rejet.</p><p>Le préfet peut solliciter l'avis de la commission ou du conseil mentionnés à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-viii-procedures-administratives/chapitre-unique-autorisation-environnementale/section-3-instruction/sous-section-3-phase-de-decision/r181-39.md' title='Code de l'environnement - art. R181-39 (VD)'>R. 181-39</a> sur les prescriptions complémentaires ou sur le refus qu'il prévoit d'opposer à la demande d'adaptation des prescriptions présentée par le pétitionnaire. L'exploitant peut se faire entendre et présenter ses observations dans les conditions prévues par le même article. Le délai prévu par l'alinéa précédent est alors porté à trois mois.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux dispositions de l'article 17 du décret n° 2017-81 du 26 janvier 2017 qui précisent les réserves d'entrée en vigueur.</p></i>