# Article L214-91

<p>I.-La constitution, la transformation, la fusion, la scission ou la liquidation d'un organisme de placement collectif immobilier sont soumises à l'agrément de l'Autorité des marchés financiers. Le dossier d'agrément, dont le contenu est fixé par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers, décrit notamment la politique d'investissement qu'entend mener l'organisme de placement collectif immobilier ainsi que ses choix de financement, notamment le recours à l'endettement. </p><p>II.-Les organismes de placement collectif immobilier, le dépositaire, mentionné à l'article L. 214-117, et la société de gestion, mentionnée à l'article L. 214-119, agissent au bénéfice exclusif des souscripteurs. Ils doivent présenter des garanties suffisantes en ce qui concerne leur organisation, leurs moyens techniques et financiers, l'honorabilité et l'expérience de leurs dirigeants. Ils doivent prendre les dispositions propres à assurer la sécurité des opérations. </p><p>Les organismes et personnes mentionnés aux <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-5-les-organismes-de-placement-collectif-immobilier/sous-section-1-dispositions-communes/paragraphe-3-evaluation-des-actifs-immobiliers/l214-112.md'>articles L. 214-112</a>, L. 214-117, <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-5-les-organismes-de-placement-collectif-immobilier/sous-section-1-dispositions-communes/paragraphe-5-societe-de-gestion-de-lorganisme-de-placement-collectif-immobilier/l214-119.md'>L. 214-119 et L. 214-120</a> doivent agir de façon indépendante les uns par rapport aux autres. </p><p>II bis.-Dans les conditions fixées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers, le règlement ou les statuts de l'organisme de placement collectif immobilier peuvent réserver la souscription ou l'acquisition de leurs parts ou actions à vingt investisseurs au plus ou à une catégorie d'investisseurs dont les caractéristiques sont précisément définies par le document d'information prévu au III. </p><p>Le dépositaire ou la personne désignée à cet effet par le règlement ou les statuts de l'organisme de placement collectif immobilier s'assure que le souscripteur ou l'acquéreur est un investisseur mentionné ci-dessus. </p><p>III.-L'Autorité des marchés financiers définit les conditions dans lesquelles les organismes de placement collectif immobilier doivent informer leurs souscripteurs et peuvent faire l'objet de publicité, en particulier audiovisuelle, ou de démarchage. Le règlement général de l'Autorité des marchés financiers précise le contenu du document d'information devant être établi par ces organismes. </p><p>IV.-L'Autorité des marchés financiers peut retirer son agrément à tout organisme de placement collectif immobilier.</p>