# Article 39

<p>1.1° La date limite à laquelle les redevables sont tenus de remettre ou d'envoyer au service des impôts la déclaration ou le paiement mentionnés aux 1 et 3 de l'article 287 du code général des impôts est fixé comme suit :</p><p>a. Pour les taxes dues au titre du trimestre civil précédent par les redevables placés sous le régime simplifié de l'agriculture au plus tard le 5 des mois de mai, août, novembre et février.</p><p>b. Pour les taxes dues au titre du mois par les redevables placés sous le régime simplifié de l'agriculture, ou, selon le cas, au titre du mois ou du trimestre par les redevables placés sous le régime de la déclaration et dont le lieu d'imposition est situé à Paris ainsi que dans les départements des Hauts-de-Seine, de la Seine-Saint-Denis et du Val-de-Marne :</p><p>Entreprises individuelles selon que le nom de famille de l'exploitant commence par l'une ou l'autre des lettres ci-après :</p><p>A, B, C, D, E, F, G, H : au plus tard le 15 du mois suivant ;</p><p>I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z : au plus tard le 17 du mois suivant.</p><p>Sociétés, selon que le numéro d'identification attribué par l'institut national des statistiques commence par l'un ou l'autre des groupes de deux chiffres ci-après :</p><p>Toutes sociétés autres que les sociétés anonymes :</p><p>00, 01, 02... jusqu'à 68 inclus : au plus tard le 19 du mois suivant ;</p><p>69, 70, 71... jusqu'à 78 inclus : au plus tard le 20 du mois suivant ;</p><p>79, 80, 81... jusqu'à 99 : au plus tard le 21 du mois suivant.</p><p>Sociétés anonymes :</p><p>00, 01, 02... jusqu'à 74 inclus : au plus tard le 23 du mois suivant ;</p><p>75, 76, 77... jusqu'à 99 : au plus tard le 24 du mois suivant.</p><p>Autres redevables : au plus tard le 24 du mois suivant.</p><p>c. Pour les taxes dues au titre du mois par les redevables placés sous le régime simplifié de l'agriculture, ou, selon le cas, au titre du mois ou du trimestre par les redevables placés sous le régime de la déclaration et dont le lieu d'imposition est situé dans les autres départements :</p><p>Entreprises individuelles, selon que le nom de famille de l'exploitant commence par l'une ou l'autre des lettres ci-après :</p><p>A, B, C, D, E, F, G, H : au plus tard le 16 du mois suivant ;</p><p>I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z : au plus tard le 19 du mois suivant.</p><p>Sociétés, selon la forme juridique :</p><p>Toutes sociétés autres que les sociétés anonymes : au plus tard le 21 du mois suivant ;</p><p>Sociétés anonymes : au plus tard le 24 du mois suivant ;</p><p>Autres redevables : au plus tard le 24 du mois suivant.</p><p>d. Pour les redevables placés sous le régime simplifié d'imposition et tenus de verser des acomptes en juillet et décembre, en application du <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-vii-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/b-declarations-de-recettes/287.md'>3 de l'article 287 du code général des impôts</a>, les jours limites de paiement au cours de ces mois sont ceux prévus aux b, c et e.</p><p>e. Pour les taxes dues, selon le cas, au titre du mois ou du trimestre par les redevables visés au premier alinéa du I de l'article 95 de l'annexe III et placés sous le régime de la déclaration : au plus tard le 19 du mois suivant.</p><p>f. Pour les déclarations déposées par les assujettis membres du groupe désignés au 3 de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-premier-paiement-de-limpot/section-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/ii-ter-consolidation-au-sein-dun-groupe-du-paiement-de-la-taxe-sur-la-valeur-ajoutee-et-des-taxes-assimilees/1693-ter.md'>1693 ter du code général des impôts</a> : aux dates prévues aux b et c du 1°.</p><p>Pour la déclaration récapitulative mentionnée au a du 3 de l'article 1693 ter du même code déposée par le redevable mentionné au 1 de l'article 1693 ter de ce code : au plus tard le 24 du mois suivant.</p><p>2° (périmé).</p><p>3° La date limite mentionnée au présent article est reportée dans les conditions prévues par l'article <a href='/code-general-des-impots-annexe-iv-cgianiv/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-premier-paiement-de-limpot/section-v-dispositions-communes/1-date-de-limite-de-paiement-ou-de-prelevement/199-0.md'>199-0</a>.</p><p>4° En cas d'utilisation de la voie postale, le cachet de la poste fait foi de la date d'expédition.</p><p>2. (Dispositions devenues sans objet).</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Aux termes de l'article 2 de l'arrêté du 29 décembre 2014, ces dispositions s'appliquent aux acomptes dus à compter du 1er janvier 2015.</p></i>