# Article R2122-39

<p>La contestation des décisions relatives à l'enregistrement d'une ou plusieurs candidatures est formée, à peine d'irrecevabilité, dans un délai de quinze jours à compter de la publication mentionnée à <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ier-les-syndicats-professionnels/titre-ii-representativite-syndicale/chapitre-ii-syndicats-representatifs/section-3-mesure-de-laudience-des-organisations-syndicales-concernant-les-entreprises-de-moins-de-onze-salaries/sous-section-4-candidatures-des-organisations-syndicales-de-salaries/r2122-38.md'>l'article R. 2122-38</a>, devant le tribunal judiciaire dans le ressort duquel l'autorité administrative mentionnée à l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ier-les-syndicats-professionnels/titre-ii-representativite-syndicale/chapitre-ii-syndicats-representatifs/section-3-mesure-de-laudience-des-organisations-syndicales-concernant-les-entreprises-de-moins-de-onze-salaries/sous-section-4-candidatures-des-organisations-syndicales-de-salaries/r2122-37.md'>R. 2122-37</a> a son siège. Elle peut être formée par tout électeur ou tout mandataire d'une organisation candidate. Le tribunal judiciaire de Paris est compétent pour statuer sur les recours formés contre les décisions du directeur général du travail.</p><p>Elle est formée par requête remise ou reçue au greffe du tribunal judiciaire par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par télécopie.</p><p>A peine de nullité, celle-ci indique les nom, prénoms et adresse du requérant, la qualité en laquelle il agit et l'objet de la contestation ainsi que, le cas échéant, les noms, prénoms et adresses des mandataires de l'organisation syndicale concernée par la candidature litigieuse.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2020.</p><p>Conformément au I de l’article 55 du décret n° 2019-1333 du 11 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2020. Elles sont applicables aux instances en cours à cette date.</p></i>