# Article L4313-2

<p>Les documents budgétaires sont assortis en annexe, notamment :</p><p>1° De données synthétiques sur la situation financière de la région ;</p><p>2° De la liste des concours attribués par la région sous forme de prestations en nature ou de subventions. Ce document est joint au seul compte administratif ;</p><p>3° De la présentation agrégée des résultats afférents au dernier exercice connu du budget principal et des budgets annexes de la région. Ce document est joint au seul compte administratif ;</p><p>4° De la liste des organismes pour lesquels la région :</p><p>a) Détient une part du capital ;</p><p>b) A garanti un emprunt ;</p><p>c) A versé une subvention supérieure à 75 000 € ou représentant plus de 50 % du produit figurant au compte de résultat de l'organisme.</p><p>La liste indique le nom, la raison sociale et la nature juridique de l'organisme ainsi que la nature et le montant de l'engagement financier de la région ;</p><p>5° D'un tableau retraçant l'encours des emprunts garantis par la région ainsi que l'échéancier de leur amortissement ;</p><p>6° De la liste des délégataires de service public ;</p><p>7° D'une annexe retraçant l'ensemble des engagements financiers de la région résultant des contrats de partenariat prévus à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-iv-services-publics-locaux/titre-ier-principes-generaux/chapitre-iv-les-contrats-de-partenariat/l1414-1.md'>l'article L. 1414-1 </a>;</p><p>8° D'une annexe retraçant la dette liée à la part investissements des contrats de partenariat ;</p><p>9° De la présentation de l'évolution des dépenses consacrées à la formation professionnelle des jeunes, en distinguant notamment les données financières relatives à l'apprentissage, à l'enseignement professionnel sous statut scolaire et aux formations continues en alternance. Cette annexe précise également l'utilisation des sommes versées au fonds régional de l'apprentissage et de la formation professionnelle continue en application de <a href='/code-du-travail/partie-legislative/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-ii-lapprentissage/titre-iv-financement-de-lapprentissage/chapitre-ier-taxe-dapprentissage/section-3-affectation-des-fonds/l6241-9.md'>l'article L. 6241-9 </a>du code du travail ;</p><p>10° De l'état relatif aux services ferroviaires régionaux des voyageurs ;</p><p>11° De l'état de variation du patrimoine prévu à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-ii-attributions-de-la-region/titre-ii-competences-du-conseil-regional/chapitre-unique-dispositions-generales/l4221-4.md'>l'article L. 4221-4</a> ;</p><p>12° Des autres états portant sur la situation patrimoniale et financière de la région ainsi que sur ses différents engagements.</p><p>Lorsqu'une décision modificative ou le budget supplémentaire a pour effet de modifier le contenu de l'une des annexes, celle-ci doit être à nouveau produite pour le vote de la décision modificative ou du budget supplémentaire.</p><p>Les documents visés au 1° font l'objet d'une insertion dans une ou plusieurs publications locales dont la diffusion totale couvre l'ensemble de la région.</p><p>Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:Ordonnance n° 2009-1400 du 17 novembre 2009 article 13 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur à compter de l'exercice 2010. </i>