# Article R50-38

<p align='left'>L'information des personnes condamnées est faite conformément aux dispositions du présent article. </p><p>Lorsque la personne est présente à l'audience, l'information relative à son inscription dans le fichier et la notification de ses obligations, sont faites par le président de la juridiction ou le greffier ou l'agent du greffe qu'il désigne. Toutefois, il n'est pas procédé lors de l'audience à la notification de ses obligations à la personne si celle-ci est placée ou maintenue en détention en application de la condamnation justifiant son inscription au fichier. </p><p>A défaut, la notification est faite par le procureur de la République, ou par un agent placé sous son autorité ou un délégué du procureur de la République désignés par lui, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. S'il apparaît que l'adresse de la personne est inconnue, le procureur de la République fait inscrire cette personne au fichier des personnes recherchées. </p><p>Lorsqu'il résulte de la consultation du fichier effectuée par l'agent du greffe habilité par le chef de l'établissement pénitentiaire conformément au 4° de l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xv-de-la-poursuite-de-linstruction-et-du-jugement-des-actes-de-terrorisme/section-3-du-fichier-judiciaire-national-automatise-des-auteurs-dinfractions-terroristes/706-25-9.md' title='Code de procédure pénale - art. 706-25-9 (V)'>706-25-9</a>, que la personne incarcérée n'a pas fait l'objet de l'information mentionnée à l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xv-de-la-poursuite-de-linstruction-et-du-jugement-des-actes-de-terrorisme/section-3-du-fichier-judiciaire-national-automatise-des-auteurs-dinfractions-terroristes/706-25-8.md' title='Code de procédure pénale - art. 706-25-8 (V)'>706-25-8</a>, cette information lui est donnée par le greffe de l'établissement pénitentiaire, sur instruction du procureur de la République, soit au moment de sa libération définitive ou préalablement à la première mesure d'aménagement de sa peine entraînant la sortie de l'établissement pénitentiaire, autre qu'une permission de sortir, si elle exécute une peine privative de liberté en application de la condamnation ayant entraîné son inscription au fichier, soit immédiatement, si elle est détenue pour une autre cause. </p><p>Dans tous les cas, il lui est remis contre récépissé ou adressé un document récapitulant ses obligations et précisant les conditions selon lesquelles il doit y être satisfait conformément aux dispositions de la section 3. Ce document informe la personne inscrite dans le fichier que les administrations de l'Etat mentionnées à l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xv-de-la-poursuite-de-linstruction-et-du-jugement-des-actes-de-terrorisme/chapitre-ii-du-fichier-judiciaire-national-automatise-des-auteurs-dinfractions-terroristes/section-4-interrogation-du-fichier-et-information-directe-du-ministere-de-linterieur/r50-52.md' title='Code de procédure pénale - art. R50-52 (V)'>R. 50-52 </a>peuvent directement interroger le fichier en application du 3° de l'article 706-25-9. Le modèle de ce document est établi par le ministre de la justice. </p><p>Si la personne est un majeur protégé, le procureur de la République avise de la notification faite en application du présent article son représentant légal.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 8 du décret n° 2021-682 du 27 mai 2021, ces dispositions entrent en vigueur à la date fixée par l'article 9 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, soit le 30 septembre 2021.</p></i>