# Article R413-1

En vue d'obtenir le bénéfice des dispositions de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-i-generalites-dispositions-propres-a-certains-beneficiaires/chapitre-3-dispositions-applicables-aux-personnes-indemnisees-en-application-de-textes-particuliers-regimes-distincts/section-1-dispositions-applicables-aux-assures-indemnises-en-application-de-textes-particuliers/sous-section-1-accidents-survenus-apres-le-31-decembre-1946/l413-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L413-1 (V)'>L. 413-1</a>, la victime ou l'ayant droit adresse à la caisse primaire d'assurance maladie dont relevait ou aurait relevé la victime à la date de l'accident une demande établie au moyen d'un imprimé mis à sa disposition par cet organisme et accompagnée des pièces justifiant qu'il satisfait aux conditions exigées. En outre, si l'accident a donné lieu à réparation au titre du droit commun, ou est susceptible de donner lieu, à ce titre, à un recours contre un tiers, le postulant est tenu d'annexer à sa déclaration tous actes, jugements, constats, procès-verbaux, pièces de procédure relatifs à cet accident. La demande comporte un questionnaire ; le requérant doit attester sur l'honneur l'exactitude de ses réponses. Il est donné au requérant récépissé de sa demande et des pièces qui l'accompagnent. Pour l'application des dispositions du troisième alinéa de l'article L. 413-1 susmentionné, la réparation attribuée en capital est convertie en une rente fictive sur la base des tarifs appliqués par la caisse nationale de prévoyance en matière de rente de droit commun à la date de la décision judiciaire ayant fixé la réparation. En outre, cette rente fictive ou la rente attribuée est, avant l'imputation sur le montant des prestations et indemnités dues, affectée des majorations résultant des dispositions de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000888570&categorieLien=cid' title='Loi n° 51-695 du 24 mai 1951 (V)'>loi n° 51-695 du 24 mai 1951</a> modifiée. Dans le cas où la rente et la majoration ou l'un de ces avantages ont fait l'objet d'un rachat, le calcul est effectué comme si ce rachat n'avait pas été réalisé. Toute nouvelle majoration légalement fixée donne lieu à révision des prestations et indemnités.