# Article L3132-25-4

<p>Pour l'application des articles <a href='/code-du-travail/partie-legislative/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-ier-duree-du-travail-repos-et-conges/titre-iii-repos-et-jours-feries/chapitre-ii-repos-hebdomadaire/section-2-derogations/sous-section-2-derogations-au-repos-dominical/paragraphe-3-derogations-temporaires-au-repos-dominical/sous-paragraphe-1-derogations-accordees-par-le-prefet/l3132-20.md' title='Code du travail - art. L3132-20 (V)'>L. 3132-20</a>, L. 3132-24, L. 3132-25, L. 3132-25-1 et L. 3132-25-6, seuls les salariés volontaires ayant donné leur accord par écrit à leur employeur peuvent travailler le dimanche. Une entreprise ne peut prendre en considération le refus d'une personne de travailler le dimanche pour refuser de l'embaucher. Le salarié qui refuse de travailler le dimanche ne peut faire l'objet d'une mesure discriminatoire dans le cadre de l'exécution de son contrat de travail. Le refus de travailler le dimanche pour un salarié ne constitue pas une faute ou un motif de licenciement. </p><p>L'accord collectif ou les mesures proposées par l'employeur mentionnés au II de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-ier-duree-du-travail-repos-et-conges/titre-iii-repos-et-jours-feries/chapitre-ii-repos-hebdomadaire/section-2-derogations/sous-section-2-derogations-au-repos-dominical/paragraphe-3-derogations-temporaires-au-repos-dominical/sous-paragraphe-2-derogations-sur-un-fondement-geographique/l3132-25-3.md' title='Code du travail - art. L3132-25-3 (V)'>L. 3132-25-3</a> déterminent les modalités de prise en compte d'un changement d'avis du salarié privé du repos dominical. </p><p>Pour l'application de l'article L. 3132-20, à défaut d'accord collectif applicable, l'employeur demande chaque année à tout salarié qui travaille le dimanche s'il souhaite bénéficier d'une priorité pour occuper ou reprendre un emploi ressortissant à sa catégorie professionnelle ou un emploi équivalent ne comportant pas de travail le dimanche dans le même établissement ou, à défaut, dans la même entreprise. L'employeur l'informe également, à cette occasion, de sa faculté de ne plus travailler le dimanche s'il ne le souhaite plus. En pareil cas, le refus du salarié prend effet trois mois après sa notification écrite à l'employeur. </p><p>En outre, le salarié qui travaille le dimanche peut à tout moment demander à bénéficier de la priorité définie à l'alinéa précédent. </p><p>En l'absence d'accord collectif, le salarié privé de repos dominical conserve la faculté de refuser de travailler trois dimanches de son choix par année civile. Il doit en informer préalablement son employeur en respectant un délai d'un mois. </p><p>L'employeur prend toute mesure nécessaire pour permettre aux salariés d'exercer personnellement leur droit de vote au titre des scrutins nationaux et locaux lorsque ceux-ci ont lieu le dimanche.</p>