# Article R174-35

<p>L'agence régionale de santé d'Ile-de-France exerce le contrôle prévu aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-5-dispositions-communes-aux-activites-de-medecine-de-chirurgie-de-gynecologie-obstetrique-et-dodontologie-et-aux-activites-de-soins-de-suite-et-de-readaptation/l162-23-12.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-12 (V)'>L. 162-23-12 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-5-dispositions-communes-aux-activites-de-medecine-de-chirurgie-de-gynecologie-obstetrique-et-dodontologie-et-aux-activites-de-soins-de-suite-et-de-readaptation/l162-23-13.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-13 (V)'>L. 162-23-13 </a>pour les hôpitaux des armées dans les conditions prévues par les articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-6-contrat-damelioration-des-pratiques-en-etablissements-de-sante/r162-35-2.md'>R. 162-35-2 à R. 162-35-5</a>. </p><p>Pour l'application de l'article L. 162-23-13, le contrôle de la facturation réalisée par ces hôpitaux est intégré dans le programme de contrôle de l'agence qui en informe le ministre de la défense. </p><p>Pour l'application de l'article R. 162-35-2, l'agence communique au ministre de la défense le rapport mentionné au quatrième alinéa. </p><p>Pour l'application de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-6-contrat-damelioration-des-pratiques-en-etablissements-de-sante/r162-35-3.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R162-35-3 (V)'>R. 162-35-3</a>, la caisse mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vii-coordination-entre-les-regimes-prise-en-charge-de-certaines-depenses-par-les-regimes/chapitre-4-prise-en-charge-par-les-regimes-dassurance-maladie-des-depenses-afferentes-aux-soins-medicaux-dispenses-dans-certains-etablissements/section-1-dotation-annuelle-de-financement-et-forfait-journalier/l174-2.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L174-2 (V)'>L. 174-2 </a>est la Caisse nationale militaire de sécurité sociale. </p><p>Pour l'application de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-6-contrat-damelioration-des-pratiques-en-etablissements-de-sante/r162-35-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R162-35-4 (V)'>R. 162-35-4</a>, le montant de la sanction proposée par l'agence est communiqué aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et au ministre de la défense. </p><p>Pour l'application de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-6-contrat-damelioration-des-pratiques-en-etablissements-de-sante/r162-35-5.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R162-35-5 (V)'>R. 162-35-5</a>, les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale prononcent la sanction et la notifient au ministre de la défense ainsi qu'à la Caisse nationale militaire de sécurité sociale au terme du délai d'un mois dont dispose le ministre de la défense pour présenter ses observations. </p><p>Le montant de la sanction est comptabilisé par la Caisse nationale militaire de sécurité sociale qui le recouvre dans les conditions prévues par <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000006741326&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article L. 114-17-1</a>.</p>