# Article 721-2

<p>I.-Lorsqu'une personne condamnée exécutant une ou plusieurs peines privatives de liberté n'a pu bénéficier d'une mesure de libération sous contrainte ou d'une libération conditionnelle dans les conditions prévues aux articles 720 et 730-3, le juge de l'application des peines peut, aux seules fins de favoriser l'insertion ou la réinsertion de la personne condamnée et de prévenir la commission de nouvelles infractions, ordonner que le condamné ayant bénéficié d'une ou plusieurs des réductions de peines prévues aux articles 721 et 721-1 soit soumis, après sa libération et pendant une durée qui ne peut excéder le total des réductions de peines dont il a bénéficié, à une ou plusieurs : </p><p>1° Des mesures de contrôle prévues à <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ii-du-regime-des-peines/section-2-des-modes-de-personnalisation-des-peines/sous-section-4-du-sursis-avec-mise-a-lepreuve/paragraphe-2-du-regime-de-la-mise-a-lepreuve/132-44.md' title='Code pénal - art. 132-44 (VT)'>l'article 132-44 </a>du code pénal ; </p><p>2° Des interdictions prévues aux 2° et 7° à 14° de <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ii-du-regime-des-peines/section-2-des-modes-de-personnalisation-des-peines/sous-section-4-du-sursis-avec-mise-a-lepreuve/paragraphe-2-du-regime-de-la-mise-a-lepreuve/132-45.md' title='Code pénal - art. 132-45 (VT)'>l'article 132-45 </a>du même code. </p><p>La personne condamnée peut également bénéficier, pendant cette durée, des mesures d'aide prévues à l'article 132-46 dudit code. </p><p>Cette décision est prise, selon les modalités prévues à <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ier-de-lexecution-des-sentences-penales/chapitre-ii-des-juridictions-de-lapplication-des-peines/section-2-competence-et-procedure-devant-les-juridictions-du-premier-degre/712-6.md' title='Code de procédure pénale - art. 712-6 (V)'>l'article 712-6 </a>du présent code, préalablement à la libération du condamné, le cas échéant en même temps que lui est accordée la dernière réduction de peine. </p><p>En cas d'inobservation par la personne condamnée des mesures de contrôle et interdictions qui lui ont été imposées, le juge de l'application des peines peut, selon les modalités prévues au même article 712-6, retirer tout ou partie de la durée des réductions de peines dont elle a bénéficié et ordonner sa réincarcération. <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ier-de-lexecution-des-sentences-penales/chapitre-ii-des-juridictions-de-lapplication-des-peines/section-4-dispositions-communes/712-17.md' title='Code de procédure pénale - art. 712-17 (VT)'>L'article 712-17 </a>est applicable. </p><p>Le présent I n'est pas applicable aux condamnés mentionnés à <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ii-de-la-detention/chapitre-ii-de-lexecution-des-peines-privatives-de-liberte/section-9-dispositions-relatives-a-la-surveillance-judiciaire-de-personnes-dangereuses-condamnees-pour-crime-ou-delit/723-29.md' title='Code de procédure pénale - art. 723-29 (V)'>l'article 723-29</a>. </p><p>II.-Dans tous les cas, le juge de l'application des peines peut, selon les modalités prévues à l'article 712-6, ordonner que le condamné ayant bénéficié d'une ou plusieurs des réductions de peines prévues aux articles 721 et 721-1 soit soumis après sa libération à l'interdiction de recevoir la partie civile ou la victime, de la rencontrer ou d'entrer en relation avec elle de quelque façon que ce soit, pendant une durée qui ne peut excéder le total des réductions de peines dont il a bénéficié. Cette décision est prise préalablement à la libération du condamné, le cas échéant en même temps que lui est accordée la dernière réduction de peine. </p><p>L'interdiction mentionnée au premier alinéa du présent II peut être accompagnée de l'obligation d'indemniser la partie civile. </p><p>En cas d'inobservation par la personne condamnée des obligations et interdictions qui lui ont été imposées, le juge de l'application des peines peut, selon les modalités prévues à l'article 712-6, retirer tout ou partie de la durée des réductions de peines dont elle a bénéficié et ordonner sa réincarcération. L'article 712-17 est applicable.</p>