# Article Annexe art. A211-11

<p align='center'>Notice destinée aux victimes d'accidents de la circulation mettant en cause un véhicule terrestre à moteur </p><p>Les informations suivantes ont pour but de vous expliquer ce que vous devez entreprendre et comment vous serez indemnisé. </p><p>Elles ont été volontairement limitées à l'essentiel. Pour en savoir plus, il vous faut consulter :</p><p>-la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000693454&categorieLien=cid'>loi n° 85-677 du 5 juillet 1985 </a>publiée au Journal officiel du 6 juillet 1985 ;</p><p>-le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000881806&categorieLien=cid'>décret n° 86-15 du 6 janvier 1986</a> publié au Journal officiel du 7 janvier 1986. </p><p>La loi du 5 juillet 1985 a amélioré la situation des victimes d'accident de la circulation dans lequel est impliqué un véhicule terrestre à moteur, ainsi que ses remorques ou semi-remorques, à l'exception des chemins de fer et des tramways circulant sur des voies qui leur sont propres :</p><p>-les cas de non-indemnisation sont désormais limités ;</p><p>-une offre d'indemnité doit être faite par l'assureur dans un délai de huit mois en cas d'accident corporel. </p><p><p><em>Qui a droit à indemnisation ? </em></p></p><p><p>Pour les dommages corporels :</p></p><p>-les passagers, piétons et cyclistes victimes, sauf lorsque la victime a :</p><p>-recherché volontairement son dommage ;</p><p>-commis une faute inexcusable, cause exclusive de l'accident. </p><p>Toutefois, cette faute ne peut être opposée à la victime si elle est âgée de moins de seize ans ou de plus de soixante-dix ans ou encore si elle est atteinte d'une incapacité permanente ou d'une invalidité au moins égale à 80 % ;</p><p>-les conducteurs de véhicule terrestre à moteur, sauf lorsqu'ils sont responsables de l'accident (la faute du conducteur peut en effet limiter voire exclure son droit à indemnisation). </p><p>Pour les dommages matériels :</p><p>-toutes les victimes dans la mesure où elles ne sont pas responsables de l'accident. </p><p>Attention.-Même si vous êtes indemnisé de vos dommages, vous pouvez être tenu de réparer ceux que vous avez causés à autrui si vous êtes responsable. </p><p>Comment se déroule l'indemnisation ?</p><p>-l'assureur du responsable prend contact avec vous ;</p><p>-vous le renseignez ;</p><p>-vous vous soumettez à un examen médical ;</p><p>-l'assureur vous fait une offre d'indemnisation ;</p><p>-vous acceptez l'offre, l'assureur vous indemnise ;</p><p>-vous refusez l'offre, vous devez alors réclamer l'indemnisation devant le tribunal. </p><p><p><em>Qui doit vous contacter ?</em></p></p><p><p>-dans la plupart des cas : l'assureur qui garantit la responsabilité civile du véhicule impliqué. Si plusieurs véhicules sont impliqués, un seul assureur fait l'offre pour le compte de tous ;</p></p><p>-le propriétaire du véhicule s'il est dispensé de recourir à un assureur (État, RATP...) ;</p><p>-le Bureau central français, ou son représentant, s'il s'agit d'un véhicule étranger (BP 27-93171 Bagnolet Cedex) ;</p><p>-si l'auteur de l'accident est inconnu ou non assuré, il vous appartient de saisir le Fonds de garantie (64, rue Defrance, 94307 Vincennes Cedex). </p><p>A la première correspondance, il vous est demandé de fournir les renseignements nécessaires à votre indemnisation. </p><p>Vous pouvez :</p><p>-vous faire assister d'un avocat de votre choix ;</p><p>-obtenir, sans frais, copie du rapport de police ou de gendarmerie. </p><p><p><em>Vous devez communiquer à l'assureur : </em></p></p><p><p>1° vos nom et prénoms ; </p></p><p>2° vos date et lieu de naissance ; </p><p>3° votre activité professionnelle et l'adresse de votre ou de vos employeurs ; </p><p>4° le montant de vos revenus professionnels avec les justifications utiles ; </p><p>5° la description des atteintes à votre personne accompagnée d'une copie du certificat médical initial et autres pièces justificatives en cas de consolidation ; </p><p>6° la description des dommages causés à vos biens ; </p><p>7° les nom, prénoms et adresse des personnes à votre charge au moment de l'accident ; </p><p>8° votre numéro d'immatriculation à la Sécurité sociale et l'adresse de la caisse d'assurance maladie dont vous relevez ; </p><p>9° la liste des tiers payeurs appelés à vous verser des prestations, ainsi que leurs adresses ; </p><p>10° le lieu où les correspondances doivent être adressées. </p><p>Si la victime décède, le conjoint et chacun des héritiers doivent communiquer à l'assureur : </p><p>1° ses nom et prénoms ; </p><p>2° ses date et lieu de naissance ; </p><p>3° les nom et prénoms, date et lieu de naissance de la victime ; </p><p>4° ses liens avec la victime ; </p><p>5° son activité professionnelle et l'adresse de son ou de ses employeurs ; </p><p>6° le montant de ses revenus avec les justifications utiles ; </p><p>7° la description de son préjudice, notamment les frais de toute nature qu'il a exposés du fait de l'accident ; </p><p>8° son numéro d'immatriculation à la Sécurité sociale et l'adresse de la caisse d'assurance maladie dont il relève ; </p><p>9° la liste des tiers payeurs appelés à lui verser des prestations, ainsi que leurs adresses ; </p><p>10° le lieu où les correspondances doivent être adressées. </p><p>Vous devez répondre à toutes ces questions dans un délai de six semaines. Si vous tardez ou si votre réponse est incomplète, vous retardez l'indemnisation. </p><p><p><em>Vous êtes convoqué à un examen médical. </em></p></p><p><p>Vous êtes avisé au moins quinze jours avant l'examen médical :</p></p><p>-de la date et du lieu de l'examen ;</p><p>-de l'identité et des titres du médecin ;</p><p>-de l'objet de l'examen ;</p><p>-du nom de l'assureur pour le compte duquel l'examen est demandé. </p><p>Vous recevrez copie du rapport dans les vingt jours. </p><p>Vous pouvez :</p><p>-vous faire assister d'un médecin de votre choix ;</p><p>-refuser de vous présenter à l'examen médical si les renseignements ne vous ont pas été communiqués dans le délai prescrit ;</p><p>-refuser de vous faire examiner par le médecin choisi par l'assureur ; dans ce cas, l'assureur peut vous proposer un autre médecin ou demander au tribunal d'en désigner un ;</p><p>-demander vous-même au tribunal la désignation d'un médecin expert. </p><p><p><em>Que contient l'offre d'indemnisation ? </em></p></p><p><p>Si vous avez subi un dommage corporel, l'assureur doit vous présenter, dans les huit mois qui suivent l'accident, une offre d'indemnisation comprenant la réparation :</p></p><p>-du préjudice corporel ;</p><p>-du préjudice matériel lorsqu'il n'a pas fait l'objet d'un règlement préalable. </p><p>Selon votre état de santé, cette offre peut être :</p><p>-définitive si votre état de santé est consolidé et que l'assureur en a été informé dans les trois mois suivant l'accident ;</p><p>-provisionnelle dans le cas contraire, l'offre définitive vous sera présentée au plus tard cinq mois après que l'assureur aura été informé de votre consolidation. </p><p>L'offre doit couvrir tous les éléments de votre préjudice, c'est-à-dire : </p><p>En cas de blessure :</p><p>-les frais engagés pour vous soigner (hospitalisation, chirurgie, pharmacie, rééducation, etc.) ;</p><p>-les salaires ou revenus que vous auriez perçus si vous n'aviez pas été accidenté ; si vous n'exercez pas d'activité rémunérée, des indemnités forfaitaires peuvent vous être allouées ;</p><p>-l'incapacité permanente partielle déterminée par le médecin chargé de vous examiner ;</p><p>-le remboursement du coût de la ou des tierces personnes dont l'aide est rendue nécessaire du fait de votre état ;</p><p>-l'indemnisation des souffrances endurées ;</p><p>-les autres préjudices (esthétique, d'agrément...) ; </p><p>En cas de décès :</p><p>-les frais d'obsèques raisonnablement engagés ;</p><p>-les préjudices moraux ;</p><p>-les préjudices économiques ;</p><p>-les autres préjudices ; </p><p>Dans tous les cas :</p><p>-les préjudices matériels annexes aux préjudices corporels ou mortels (vêtements, prothèses...). </p><p>Attention.-Les sommes calculées subissent, s'il y a lieu, une réduction résultant :</p><p>-de votre responsabilité ;</p><p>-des sommes payées ou à payer par les organismes participant à l'indemnisation de votre préjudice (organismes sociaux, employeurs, assureurs d'avances sur indemnités...) ; une copie des décomptes de ces organismes est jointe à l'offre. </p><p><p><em>Qui doit recevoir l'offre d'indemnisation ?</em></p></p><p><p>-la victime (cas général) ;</p></p><p>-les héritiers et le conjoint (en cas de décès) ;</p><p>-le représentant légal et, selon le cas, le juge des tutelles ou le conseil de famille si la victime est mineure ou majeure incapable. </p><p><p><em>Les suites à donner. </em></p></p><p><p>Lorsque vous recevez l'offre, vous pouvez : </p></p><p>Accepter. </p><p>Dans les quinze jours qui suivent votre accord, vous pouvez le dénoncer par lettre recommandée ou par envoi recommandé électronique avec accusé de réception. </p><p>Si vous agissez en tant que représentant légal d'un mineur ou d'un majeur incapable, il vous faut l'accord du juge des tutelles ou du conseil de famille. </p><p>Discuter. </p><p>Refuser. </p><p>Vous pouvez :</p><p>-vous adresser aux tribunaux pour obtenir l'indemnisation ;</p><p>-réclamer des dommages-intérêts en cas d'offre manifestement insuffisante. </p><p>Dans tous les cas, faites part de votre décision à l'assureur qui vous a présenté l'offre d'indemnisation. </p><p>Attention.-Vous devez informer votre caisse d'assurance maladie de toute transaction intervenue avec l'assureur ou de toute action judiciaire. </p><p>Quand êtes-vous indemnisé ? </p><p>Vous êtes indemnisé :</p><p>-au plus tard quarante-cinq jours après l'accord conclu entre l'assureur et vous ;</p><p>-en cas de procès, à l'issue de celui-ci. </p><p>Vous pouvez réclamer des intérêts en cas de retard imputable à l'assureur. </p><p>Conseils pratiques. </p><p>Vous pouvez confier la défense de vos intérêts à toute personne de votre choix ; en cas de procès, un avocat doit vous représenter devant le   tribunal judiciaire. </p><p>En adressant une feuille de soins à la Sécurité sociale, précisez bien qu'il s'agit d'un accident et indiquez sa date. </p><p>Constituez votre dossier en conservant l'original ou à défaut la copie de toute pièce médicale, les décomptes de la Sécurité sociale, les justificatifs de vos frais ainsi qu'une copie de toute correspondance. </p><p>Vous devez adresser à l'assureur les pièces justifiant les préjudices que vous avez subis. </p><p>Vous pouvez prendre l'avis de spécialistes, agent ou courtier d'assurances, avocat, conseiller juridique, médecin... Toutefois, les frais et honoraires de ces intervenants peuvent rester à votre charge sauf si vous bénéficiez d'une garantie de protection juridique ou de l'aide judiciaire en cas de procès. </p><p>Surveillez les délais afin d'accélérer le règlement de votre dossier. En particulier si un mois après l'accident vous n'avez aucune nouvelle de l'assureur du responsable, prenez contact avec lui. </p><p>Remarque. </p><p>Le dispositif mis en place par la loi a pour objet de réduire le nombre de procès et d'accélérer l'indemnisation des victimes. Cependant, vous avez la possibilité à tout moment :</p><p>-d'introduire devant le tribunal un référé (procédure d'urgence pour obtenir une avance sur indemnité), particulièrement en cas d'inaction persistante de l'assureur du responsable ;</p><p>-de faire intervenir le juge en cas de désaccord persistant sur :</p><p>-le taux de responsabilité,</p><p>-le caractère inexcusable d'une faute,</p><p>-le montant de l'offre d'indemnisation ;</p><p>-de vous constituer partie civile ou d'engager une procédure judiciaire à l'encontre des auteurs de l'accident que vous estimez responsables.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2020.</p></i>