# Article R162-50-5

<p>I.-Les porteurs de projets d'expérimentation entrant dans le champ défini au 1° du I de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-6-actions-experimentales/l162-31-1.md'>L. 162-31-1 </a>et dont la portée est régionale ou infrarégionale soumettent au directeur général de l'agence régionale de santé compétente un cahier des charges élaboré conformément aux dispositions de l'article R. 162-50-6, et, le cas échéant, un appel à projets. <br/><br/>Lorsque le directeur général de l'agence régionale de santé émet un avis favorable sur un projet d'expérimentation, il transmet au rapporteur général mentionné à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-6-actions-experimentales/sous-section-2-experimentations-pour-linnovation-dans-le-systeme-de-sante/paragraphe-2-organisation/r162-50-4.md'>R. 162-50-4</a> le projet ainsi que son projet de cahier des charges et, le cas échéant, un appel à projets, accompagnés de son avis favorable. L'avis sur l'intérêt du projet d'expérimentation est motivé notamment au regard de la faisabilité et du caractère innovant et efficient du projet. <br/><br/>II.-Les porteurs de projet d'expérimentation entrant dans le champ défini au 1° du I de l'article L. 162-31-1 et dont la portée est interrégionale ou nationale, soumettent au rapporteur général mentionné à l'article R. 162-50-4, un cahier des charges élaboré conformément aux dispositions de l'article R. 162-50-6, et, le cas échéant, un appel à projets. <br/><br/>Le rapporteur général apprécie l'intérêt du projet d'expérimentation, au regard notamment de sa faisabilité et de son caractère innovant et efficient. <br/><br/>III.-Le rapporteur général soumet au comité technique de l'innovation en santé les projets d'expérimentation tels que transmis en application du I par les directeurs généraux des agences régionales de santé. <br/><br/>Le rapporteur général peut soumettre au comité technique de l'innovation en santé les projets d'expérimentation transmis en application du II accompagnés de son avis motivé. <br/><br/>IV.-Les membres du comité technique de l'innovation en santé peuvent présenter au comité un projet d'expérimentation entrant dans les champs définis aux 1° et 2° du I de l'article L. 162-31-1, sous la forme d'un cahier des charges, accompagné le cas échéant d'un appel à projets. Le cahier des charges est élaboré conformément aux dispositions de l'article R. 162-50-6.</p>