# Article R*1311-1

<p>Le représentant de l'Etat dans la zone de défense et de sécurité prévu à l'<a href='/code-de-la-defense/partie-legislative/partie-1-principes-generaux-de-la-defense/livre-iii-mise-en-oeuvre-de-la-defense-non-militaire/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-unique-pouvoirs-en-matiere-de-defense-non-militaire/l1311-1.md'>article L. 1311-1 </a>est le préfet du département où se trouve le chef-lieu de celle-ci. Il porte le titre de préfet de zone de défense et de sécurité. </p><p>Sous l'autorité du Premier ministre et sous réserve des compétences du ministre de la défense et de l'autorité judiciaire, le préfet de zone de défense et de sécurité est le délégué des ministres dans l'exercice de leurs attributions en matière de défense et de sécurité nationale.</p><p>A cet effet, il dirige les services des administrations civiles de l'Etat dans le cadre de la zone de défense et de sécurité et exerce les attributions fixées par la section 2. </p><p>II.-Sous l'autorité du Premier ministre, les préfets de zone de défense et de sécurité, les préfets de région et les préfets de département sont responsables, chacun en ce qui le concerne, de la préparation et de l'exécution des mesures de sécurité intérieure, de sécurité civile et de sécurité économique concourant à la sécurité nationale et relevant des compétences du ministre de l'intérieur prévues à l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-legislative/partie-1-principes-generaux-de-la-defense/livre-ier-la-direction-de-la-defense/titre-iv-responsabilites-des-ministres-en-matiere-de-defense/chapitre-ii-dispositions-particulieres-a-certains-ministres/section-2-interieur/l1142-2.md'>L. 1142-2</a>. </p><p>III.-Un comité des préfets de zone de défense et de sécurité est créé. Il est présidé par le ministre de l'intérieur. Il comprend les préfets de zone de défense et de sécurité, les hauts fonctionnaires de défense et de sécurité et le secrétaire général de la défense et de la sécurité nationale. Il a pour mission d'assurer les conditions de préparation de la chaîne territoriale de l'Etat à la gestion des crises majeures relevant de la sécurité nationale. Les modalités de son fonctionnement sont arrêtées par le ministre de l'intérieur.</p>