# Article 41-0 A

<p>I. - Pour l'application du III de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/viii-dispositions-communes-aux-differentes-categories-de-revenus/1-quater-plus-values-realisees-dans-le-cadre-dune-activite-agricole-artisanale-commerciale-ou-liberale/151-septies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 151 septies (V)'>l'article 151 septies</a> du code général des impôts, les travaux agricoles et forestiers sont définis comme suit :</p><p>1° Travaux agricoles :</p><p>a) Labours, préparation et entretien des sols de cultures ;</p><p>b) Semis et plantations ;</p><p>c) Entretien et traitement des cultures et plantations ;</p><p>d) Récoltes.</p><p>2° Travaux forestiers :</p><p>a) Préparation et entretien des sols ;</p><p>b) Plantations et replantations ;</p><p>c) Exploitation des bois : abattage, ébranchage, élagage, éhouppage, travaux précédant ou suivant normalement ces opérations, notamment débroussaillement et nettoyage des coupes ;</p><p>d) Lorsqu'ils sont effectués sur le parterre de la coupe, travaux de façonnage, de conditionnement du bois, de sciage et de carbonisation ;</p><p>e) Enlèvement jusqu'aux aires de chargement.</p><p>II. - 1° Constituent des matériels agricoles ou forestiers au sens du III de l'article 151 septies du même code, les biens d'équipement qui sont exclusivement affectés à la réalisation des travaux visés au I ;</p><p>2° Les entrepreneurs de travaux agricoles ou forestiers s'entendent de ceux qui effectuent à titre principal, pour le compte de tiers exploitants agricoles ou forestiers les travaux énumérés au I. Cette activité doit procurer à l'entreprise plus de 50 % de ses recettes annuelles.</p><p>III. - Le montant des recettes prises en compte pour l'application du III de l'article 151 septies précité s'entend du montant total des recettes de l'entreprise.</p>