# Article Annexe 3-5

<p><br/></p><p align='center'>(ANNEXE À L'ARTICLE <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000005634379&idArticle=LEGIARTI000020161983&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de commerce. - art. A321-23 (V)'>A. 321-23</a>) </p><div align='center'><b>Epreuve d'aptitude <br/>prévue à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-iii-de-certaines-formes-de-ventes-et-des-clauses-dexclusivite/titre-ii-des-ventes-aux-encheres-publiques/chapitre-ier-des-ventes-volontaires-de-meubles-aux-encheres-publiques/section-2-de-la-libre-prestation-de-services-de-lactivite-de-ventes-volontaires-de-meubles-aux-encheres-publiques-par-les-ressortissants-des-etats-membres-de-la-communaute-europeenne-et-des-etats-parties-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/sous-section-2-des-qualifications-requises/r321-65.md' title='Code de commerce. - art. R321-65 (V)'>R. 321-65</a></b></div><p>Ventes volontaires et judiciaires : notions et distinctions ; textes applicables. <br/>La fiscalité. <br/>Le droit de suite.<br/>L'intervention de l'Etat : droit de préemption. <br/>Les importation et exportation des œuvres d'art. <br/>Le trafic illicite des œuvres d'art. <br/>Préparation des ventes. <br/>Direction des ventes et incidents. <br/>Rédaction des actes et tenue des documents. <br/>Estimations et prisées ; inventaires ; expertises. </p><p align='center'>(ANNEXE À L'ARTICLE <a href='/code-de-commerce/partie-arretes/livre-iii-de-certaines-formes-de-ventes-et-des-clauses-dexclusivite/titre-ii-des-ventes-aux-encheres-publiques/chapitre-ier-des-ventes-volontaires-de-meubles-aux-encheres-publiques/section-3-de-letablissement-en-france-des-personnes-habilitees-a-diriger-des-ventes-volontaires-de-meubles-aux-encheres-publiques-dans-un-autre-etat-membre-de-la-communaute-europeenne-ou-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/a321-27.md' title='Code de commerce. - art. A321-27 (V)'>A. 321-27</a>) </p><div align='center'><b>Epreuve d'aptitude <br/>prévue à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-iii-de-certaines-formes-de-ventes-et-des-clauses-dexclusivite/titre-ii-des-ventes-aux-encheres-publiques/chapitre-ier-des-ventes-volontaires-de-meubles-aux-encheres-publiques/section-3-de-letablissement-en-france-des-personnes-habilitees-a-diriger-des-ventes-volontaires-de-meubles-aux-encheres-publiques-dans-un-autre-etat-membre-de-la-communaute-europeenne-ou-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/r321-67.md' title='Code de commerce. - art. R321-67 (V)'>R. 321-67 </a></b></div><div align='center'>Matières juridiques </div><p>Ventes volontaires et judiciaires : notions et distinctions ; textes applicables. <br/>La fiscalité. <br/>Le droit de suite.<br/>L'intervention de l'Etat : droit de préemption. <br/>Les importation et exportation des œuvres d'art. <br/>Le trafic illicite des œuvres d'art. </p><p align='center'>Pratique des ventes volontaires de meubles <br/>aux enchères publiques </p><p>La pratique des ventes aux enchères publiques de meubles : <br/>― préparation des ventes ; <br/>― direction des ventes et incidents ; <br/>― rédaction des actes et tenue des documents. <br/>La pratique : <br/>― des estimations et prisées ; <br/>― des inventaires ; <br/>― des expertises ; <br/>― des partages. <br/>Pratiques particulières : <br/>― spécificités du marché de l'art : identification et estimation des objets d'art ; <br/>― inventaire, estimation et vente du matériel industriel, commercial et agricole ; des stocks des entreprises ; des véhicules. </p><p align='center'>Réglementation professionnelle </p><p>Statut des sociétés de ventes volontaires de meubles aux enchères publiques et des personnes habilitées à diriger des ventes volontaires. <br/>Organisation et attributions du conseil des ventes. <br/>Déontologie et discipline. <br/>Responsabilité civile professionnelle.<br/></p>