# Article R571-80

La commission se réunit au moins une fois par an en séance plénière. Elle est également réunie à la demande du tiers au moins de ses membres ou à celle du comité permanent. La commission ou son comité permanent entend, à sa demande, toute personne affectée par les nuisances sonores résultant des trajectoires de départ, d'attente et d'approche qui ne serait pas représentée au sein de la commission consultative de l'environnement. En outre, assistent aux réunions de la commission ou du comité permanent, sans voix délibérative, les représentants des administrations intéressées ainsi que, lorsqu'ils n'en sont pas déjà membres et lorsqu'une opération projetée sur le territoire de leur commune est examinée en séance, les maires de ces communes ou leurs représentants. Les avis de la commission sont motivés et rendus publics. Pour les aérodromes mentionnés au I de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-iii-impositions-percues-au-profit-de-certains-etablissements-publics-et-dorganismes-divers/chapitre-i-bis-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-diverses-assimilees/section-vi-bis-taxe-sur-les-nuisances-sonores-aeriennes/1609-quatervicies-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1609 quatervicies A (V)'>1609 quatervicies A</a> du code général des impôts, la commission établit un rapport annuel rendant compte de son activité. Ce rapport est rendu public.