# Article R236-15

<p><br/>Les données mentionnées aux <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-ii-ordre-et-securite-publics/titre-iii-traitements-automatises-de-donnees-personnelles-et-enquetes-administratives/chapitre-vi-autres-traitements-automatises-de-donnees-personnelles/section-2-traitement-de-donnees-a-caractere-personnel-denomme-prevention-des-atteintes-a-la-securite-publique/r236-12.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. R236-12 (VD)'>articles R. 236-12 et R. 236-13 </a>ne peuvent concerner des mineurs que s'ils sont âgés d'au moins treize ans et sont au nombre des personnes mentionnées à <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-ii-ordre-et-securite-publics/titre-iii-traitements-automatises-de-donnees-personnelles-et-enquetes-administratives/chapitre-vi-autres-traitements-automatises-de-donnees-personnelles/section-2-traitement-de-donnees-a-caractere-personnel-denomme-prevention-des-atteintes-a-la-securite-publique/r236-11.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. R236-11 (VD)'>l'article R. 236-11.</a> Ces données ne peuvent alors être conservées plus de trois ans après l'intervention du dernier événement de nature à faire apparaître un risque d'atteinte à la sécurité publique ayant donné lieu à un enregistrement. <br/>Un référent national, membre du Conseil d'Etat, concourt par les recommandations qu'il adresse au responsable du traitement mentionné à l'article R. 236-11 au respect des garanties accordées aux mineurs par les dispositions de la présente section. Il est assisté d'adjoints, membres du corps des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel, auxquels il peut donner délégation. Le référent national et ses adjoints sont désignés par arrêté du vice-président du Conseil d'Etat. <br/>Le référent national s'assure de l'effacement, au terme du délai de trois ans prévu au premier alinéa, des données concernant les mineurs. Tous les douze mois à compter de l'enregistrement des données, et lorsque le mineur atteint l'âge de la majorité, il examine en outre si, compte tenu de la nature, de la gravité et de l'ancienneté des faits, la conservation des données est justifiée. <br/>Lorsqu'il constate une méconnaissance des règles applicables à la conservation des données relatives aux mineurs, le référent national en avise le responsable du traitement. <br/>Le référent national établit chaque année un rapport public. <br/>Le référent national et ses adjoints exercent leurs missions sans préjudice des compétences de la Commission nationale de l'informatique et des libertés. <br/>Un arrêté du ministre de l'intérieur et du ministre chargé du budget fixe le régime d'indemnisation du référent national et de ses adjoints.</p>