# Article R519-12

<p>I.-La formation professionnelle mentionnée aux articles R. 519-8, R. 519-9 et <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-reglementaire/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-ix-les-intermediaires-en-operations-de-banque/section-2-autres-conditions-dacces-et-dexercice/sous-section-1-conditions-dacces-et-dexercice/r519-10.md' title='Code monétaire et financier - art. R519-10 (V)'>R. 519-10 </a>ainsi que la formation continue mentionnée à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072026&idArticle=LEGIARTI000045926598&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code monétaire et financier - art. R519-11-3 (V)'>R. 519-11-3</a> ont pour objet de permettre d'acquérir, préalablement à l'exercice de l'activité d'intermédiation, et de maintenir, en cours d'activité, des compétences en matière juridique, économique et financière. <br/><br/>A cet effet, un programme des formations mentionnées aux articles R. 519-8, R. 519-9 et R. 519-10 est élaboré par les organisations représentatives de la profession et approuvé par arrêté du ministre chargé de l'économie. <br/><br/>Le programme de la formation mentionnée à l'article R. 519-11-3 est défini par arrêté du ministre chargé de l'économie. <br/><br/>II.-Les compétences acquises et mises à jour font l'objet d'un contrôle à l'issue de la formation. <br/><br/>III.-Les modalités de validation des compétences sont définies par arrêté du ministre chargé de l'économie. <br/><br/>IV.-La formation professionnelle préalable à l'entrée dans l'activité ainsi que les actions suivies dans le cadre de la formation continue donnent lieu à la délivrance d'une attestation signée par la personne responsable de la formation. Les personnes mentionnées aux articles R. 519-8 et R. 519-9 se voient également remettre un livret signé des personnes auprès desquelles la formation initiale a été suivie. Le livret comprend en annexe les résultats du contrôle des compétences prévu au II du présent article. L'attestation et le livret sont remis à leur titulaire à l'issue de la formation.</p>