# Article R7

<p>Les périodes de congé régulier pour maladie susceptibles d'être validées pour la retraite en vertu de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 5 ne peuvent excéder la durée des congés avec traitement accordés aux fonctionnaires titulaires atteints des mêmes affections dans les mêmes circonstances. </p><p>Dans chaque ministère, des arrêtés conjoints du ministre intéressé, du ministre chargé de la fonction publique et du ministre chargé des finances déterminent la nature et le point de départ des services susceptibles d'être validés pour la retraite en application de l'avant-dernier alinéa de l'article <a href='/code-des-pensions-civiles-et-militaires-de-retraite/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales-relatives-au-regime-general-des-retraites/titre-ii-constitution-du-droit-a-la-pension-ou-a-la-solde-de-reforme/chapitre-ier-fonctionnaires-civils/paragraphe-ii-elements-constitutifs/l5.md' title='Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L5 (V)'>L. 5</a>. </p><p>Ces arrêtés ainsi que les autres textes qui autorisent la validation de ces services figurent au tableau annexé au présent code (1). </p><p>La validation est subordonnée au versement rétroactif de la retenue légale calculée sur le traitement ou la solde afférent à l'indice détenu par le fonctionnaire titulaire ou le militaire à la date de la demande. </p><p>Les retenues rétroactives sont versées par l'agent au Trésor public. L'annulation des sommes acquittées pendant la durée des services à valider, au titre du régime général de l'assurance vieillesse et de l'institution de retraite complémentaire des agents non titulaires de l'Etat et des collectivités publiques, est effectuée au profit du Trésor public. </p><p>Les modalités de versement des retenues rétroactives afférentes à la validation sont définies au articles D. 3 et D. 4. </p><p>La demande de validation doit être adressée à l'administration dont relève le fonctionnaire ou le militaire ; il en est accusé réception. </p><p>Est admise à validation toute période de services effectués-de façon continue ou discontinue, sur un emploi à temps complet ou incomplet, occupé à temps plein ou à temps partiel-quelle qu'en soit la durée, en qualité d'agent non titulaire de l'un des employeurs mentionnés aux 1°, 2° et 3° de l'article <a href='/code-des-pensions-civiles-et-militaires-de-retraite/partie-legislative/livre-ii-dispositions-particulieres-du-regime-general-des-retraites/titre-iii-cumul-de-pensions-avec-des-remunerations-dactivite-ou-dautres-pensions/chapitre-ii-cumul-de-pensions-et-de-remunerations-dactivite/l86-1.md' title='Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L86-1 (V)'>L. 86-1</a>. La durée des périodes de services validés s'exprime en trimestres. Le nombre de trimestres validés est égal à la durée totale des services effectivement accomplis divisée par le quart de la durée légale annuelle du travail prévue à l'article 1er du décret n° <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000208382&categorieLien=cid' title='Décret n°2000-815 du 25 août 2000 (V)'>2000-815</a> du 25 août 2000 relatif à l'aménagement et à la réduction du temps de travail dans la fonction publique de l'Etat. </p><p>Toutefois, lorsque les services admis à validation relèvent d'un régime d'obligations de service défini par un texte législatif ou réglementaire, la durée légale annuelle du travail mentionnée à l'alinéa précédent prise en compte est la durée annuelle, exprimée en heures, requises pour ces services à temps complet. </p><p>Dans le décompte final des trimestres admis à validation, la fraction de trimestre égale ou supérieure à quarante-cinq jours est comptée pour un trimestre, la fraction de trimestre inférieure à quarante-cinq jours est négligée. </p><p>(1) Le tableau a été publié en annexe du décret n° 69-123 du 24 janvier 1969. Consulter le fac-similé de ce texte.</p>