# Article L121-17

<p>I. - Pour les plans, programmes ou projets mentionnés aux 2° et 3° de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ier-participation-du-public-a-lelaboration-des-projets-damenagement-ou-dequipement-ayant-une-incidence-importante-sur-lenvironnement-ou-lamenagement-du-territoire/section-4-autres-modes-de-concertation-prealable-a-lenquete-publique/sous-section-1-champ-de-la-concertation-prealable/l121-15-1.md' title='Code de l'environnement - art. L121-15-1 (V)'>L. 121-15-1</a>, la personne responsable du plan ou programme ou le maître d'ouvrage du projet peut prendre l'initiative d'organiser une concertation préalable, soit selon des modalités qu'ils fixent librement, soit en choisissant de recourir à celles définies à l'article L. 121-16-1. Dans les deux cas, la concertation préalable respecte les conditions fixées à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ier-participation-du-public-a-lelaboration-des-projets-damenagement-ou-dequipement-ayant-une-incidence-importante-sur-lenvironnement-ou-lamenagement-du-territoire/section-4-autres-modes-de-concertation-prealable-a-lenquete-publique/sous-section-2-modalites-de-la-concertation-prealable/l121-16.md' title='Code de l'environnement - art. L121-16 (V)'>L. 121-16</a>. </p><p>II. - En l'absence d'une concertation préalable décidée en application du I, l'autorité compétente pour autoriser un projet mentionné au 2° de l'article L. 121-15-1 peut imposer par décision motivée au maître d'ouvrage du projet d'organiser une concertation préalable réalisée dans le respect des modalités définies aux articles L. 121-16 et L. 121-16-1. </p><p>Pour les projets mentionnés au 2° de l'article L. 121-15-1 non soumis à déclaration d'intention en application de l'article L. 121-18, la décision intervient au plus tard quinze jours après le dépôt de la demande d'autorisation. Dans ce cas, l'autorité compétente peut proroger le délai d'instruction pour une durée qui ne peut excéder celle du temps nécessaire au déroulement de la concertation préalable. Lorsqu'un projet fait l'objet de plusieurs autorisations successives, cette concertation préalable ne peut être demandée par l'autorité compétente que lors de la première autorisation du projet. </p><p>Pour les projets soumis à déclaration d'intention en application de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074220&idArticle=LEGIARTI000032969779&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'environnement - art. L121-18 (V)'>L. 121-18</a>, la décision d'imposer une concertation préalable intervient au plus tard deux mois après la publication de cette déclaration. </p><p>Pour les plans et programmes, cette décision intervient au plus tard deux mois à compter de l'acte prescrivant l'élaboration d'un tel plan ou programme. </p><p>III. - En l'absence de toute concertation préalable décidée en application du I ou du II et respectant les modalités fixées aux articles L. 121-16 et L. 121-16-1, un droit d'initiative est ouvert au public pour demander au représentant de l'Etat concerné l'organisation d'une concertation préalable respectant ces modalités.</p>