# Article R592-52

<p>Le directeur général est assisté d'un directeur général adjoint, nommé pour une durée de cinq ans renouvelable par décret pris sur le rapport du ministre de la défense et du ministre chargé de l'énergie, après avis du directeur général et du comité d'orientation prévu à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ix-la-securite-nucleaire-et-les-installations-nucleaires-de-base/chapitre-ii-lautorite-de-surete-nucleaire-et-linstitut-de-radioprotection-et-de-surete-nucleaire/section-9-linstitut-de-radioprotection-et-de-surete-nucleaire/r592-53.md' title='Code de l'environnement - art. R592-53 (V)'>R. 592-53</a>. </p><p>Le directeur général adjoint est chargé de mettre en œuvre les missions de l'établissement dans les domaines relevant de la défense et de la sécurité nationale. Il est en particulier chargé de mettre en œuvre, dans les domaines mentionnés aux 4° et 5° du I de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ix-la-securite-nucleaire-et-les-installations-nucleaires-de-base/chapitre-ii-lautorite-de-surete-nucleaire-et-linstitut-de-radioprotection-et-de-surete-nucleaire/section-9-linstitut-de-radioprotection-et-de-surete-nucleaire/r592-39.md' title='Code de l'environnement - art. R592-39 (V)'>R. 592-39</a>, les missions mentionnées aux 4°, 8° et 9° du II du même article. </p><p>Il instruit, pour le ministre compétent, les demandes d'accord d'exécution mentionnées à l'<a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-1-principes-generaux-de-la-defense/livre-iii-mise-en-oeuvre-de-la-defense-non-militaire/titre-iii-defense-economique/chapitre-iii-matieres-et-installations-nucleaires/section-1-protection-et-controle-des-matieres-nucleaires/paragraphe-5-transports/r1333-17.md'>article R. 1333-17 du code de la défense </a>et délivre, dans les cas prévus au 2° du III de cet article, les accords d'exécution. </p><p>Il instruit, pour le ministre de la défense, les demandes d'autorisation mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-1-principes-generaux-de-la-defense/livre-iv-mise-en-oeuvre-de-la-defense-militaire/titre-ier-engagement-des-forces-nucleaires/chapitre-unique/section-2-le-delegue-a-la-surete-nucleaire-et-a-la-radioprotection-pour-les-activites-et-installations-interessant-la-defense/sous-section-3-dispositions-specifiques-au-controle-gouvernemental-de-lintegrite-des-moyens-de-la-dissuasion-nucleaire-pour-les-transports-effectues-par-des-moyens-non-militaires-de-matieres-nucleaires-affectees-aux-moyens-necessaires-a-la-mise-en-uvr/paragraphe-2-autorisation-et-declaration-dactivites-de-transport/r1411-11-21.md' title='Code de la défense. - art. R*1411-11-21 (V)'>R. * 1411-11-21 </a>du même code déposées au titre de son article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-1-principes-generaux-de-la-defense/livre-iv-mise-en-oeuvre-de-la-defense-militaire/titre-ier-engagement-des-forces-nucleaires/chapitre-unique/section-2-le-delegue-a-la-surete-nucleaire-et-a-la-radioprotection-pour-les-activites-et-installations-interessant-la-defense/sous-section-3-dispositions-specifiques-au-controle-gouvernemental-de-lintegrite-des-moyens-de-la-dissuasion-nucleaire-pour-les-transports-effectues-par-des-moyens-non-militaires-de-matieres-nucleaires-affectees-aux-moyens-necessaires-a-la-mise-en-uvr/paragraphe-2-autorisation-et-declaration-dactivites-de-transport/r1411-11-23.md' title='Code de la défense. - art. R*1411-11-23 (V)'>R. * 1411-11-23 </a>ainsi que les demandes d'agrément déposées au titre de son article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-1-principes-generaux-de-la-defense/livre-iv-mise-en-oeuvre-de-la-defense-militaire/titre-ier-engagement-des-forces-nucleaires/chapitre-unique/section-2-le-delegue-a-la-surete-nucleaire-et-a-la-radioprotection-pour-les-activites-et-installations-interessant-la-defense/sous-section-3-dispositions-specifiques-au-controle-gouvernemental-de-lintegrite-des-moyens-de-la-dissuasion-nucleaire-pour-les-transports-effectues-par-des-moyens-non-militaires-de-matieres-nucleaires-affectees-aux-moyens-necessaires-a-la-mise-en-uvr/paragraphe-3-procedures-specifiques-aux-autorisations-de-transport/r1411-11-32.md' title='Code de la défense. - art. R*1411-11-32 (V)'>R. * 1411-11-32 </a>et les demandes d'accord d'exécution mentionnées à son article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-1-principes-generaux-de-la-defense/livre-iv-mise-en-oeuvre-de-la-defense-militaire/titre-ier-engagement-des-forces-nucleaires/chapitre-unique/section-2-le-delegue-a-la-surete-nucleaire-et-a-la-radioprotection-pour-les-activites-et-installations-interessant-la-defense/sous-section-3-dispositions-specifiques-au-controle-gouvernemental-de-lintegrite-des-moyens-de-la-dissuasion-nucleaire-pour-les-transports-effectues-par-des-moyens-non-militaires-de-matieres-nucleaires-affectees-aux-moyens-necessaires-a-la-mise-en-uvr/paragraphe-3-procedures-specifiques-aux-autorisations-de-transport/r1411-11-33.md' title='Code de la défense. - art. R*1411-11-33 (V)'>R. * 1411-11-33</a>. </p><p>Il instruit, pour le ministre chargé de l'industrie, les demandes d'autorisation prévues par l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-iv-armes-soumises-a-interdiction/chapitre-ii-armes-chimiques/section-1-controle-de-certains-produits-chimiques-et-des-installations-de-fabrication-traitement-stockage-ou-consommation-de-ces-produits/sous-section-1-produits-chimiques-du-tableau-1/r2342-4.md' title='Code de la défense. - art. R2342-4 (V)'>R. 2342-4 </a>du code de la défense. Il délivre les autorisations, après le contrôle mentionné à l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-legislative/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-iv-armes-soumises-a-interdiction/chapitre-ii-armes-chimiques/section-4-investigations-nationales/l2342-52.md' title='Code de la défense. - art. L2342-52 (V)'>L. 2342-52 </a>du même code. <br/><br/>Il instruit, pour le même ministre, les demandes d'autorisation prévues par les articles <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-iv-armes-soumises-a-interdiction/chapitre-ii-armes-chimiques/section-1-controle-de-certains-produits-chimiques-et-des-installations-de-fabrication-traitement-stockage-ou-consommation-de-ces-produits/sous-section-1-produits-chimiques-du-tableau-1/r2342-21.md' title='Code de la défense. - art. R2342-21 (V)'>R. 2342-21 </a>et <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-iv-armes-soumises-a-interdiction/chapitre-ii-armes-chimiques/section-1-controle-de-certains-produits-chimiques-et-des-installations-de-fabrication-traitement-stockage-ou-consommation-de-ces-produits/sous-section-3-produits-chimiques-du-tableau-3/r2342-31.md' title='Code de la défense. - art. R2342-31 (V)'>R. 2342-31 </a>du code de la défense. Il délivre les autorisations, après avis du service des biens à double usage. </p><p>A cet effet, il dispose, en particulier, d'une direction de l'expertise nucléaire de défense et de sécurité qui assure, notamment, la comptabilité centralisée des matières nucléaires dont la détention relève d'une autorisation au titre de l'<a href='/code-de-la-defense/partie-legislative/partie-1-principes-generaux-de-la-defense/livre-iii-mise-en-oeuvre-de-la-defense-non-militaire/titre-iii-defense-economique/chapitre-iii-matieres-et-installations-nucleaires/section-1-protection-et-controle-des-matieres-nucleaires/sous-section-2-dispositions-generales/l1333-2.md'>article L. 1333-2 du code de la défense</a>. Il est chargé de la préparation et de l'exécution des décisions concernant l'organisation et le fonctionnement des services de cette direction, des présentations pour la nomination du personnel à y affecter, de la gestion des moyens qui lui sont alloués, de la mise en œuvre des programmes et des opérations qui lui incombent et de la négociation des conventions avec les organismes et autorités qui font appel à ses services. Il propose les programmes d'activité de la direction de l'expertise nucléaire de défense et de sécurité. </p><p>Il prépare les séances du comité d'orientation prévu à l'article R. 592-53 et l'instruction des dossiers soumis à ce comité. Il assiste aux séances de ce comité d'orientation. </p><p>Il peut assister aux séances du conseil scientifique prévu à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ix-la-securite-nucleaire-et-les-installations-nucleaires-de-base/chapitre-ii-lautorite-de-surete-nucleaire-et-linstitut-de-radioprotection-et-de-surete-nucleaire/section-9-linstitut-de-radioprotection-et-de-surete-nucleaire/r592-54.md' title='Code de l'environnement - art. R592-54 (V)'>R. 592-54</a>. </p><p>Il peut déléguer sa signature.</p>