# Article D337-79

<p>Les candidats ayant préparé le baccalauréat professionnel par la voie de la formation professionnelle continue, ceux qui se présentent au titre de leur expérience professionnelle conformément aux dispositions du 2° de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-iii-lorganisation-des-enseignements-scolaires/titre-iii-les-enseignements-du-second-degre/chapitre-vii-dispositions-propres-aux-formations-professionnelles/section-3-le-baccalaureat-professionnel/sous-section-3-conditions-de-delivrance/d337-70.md'>D. 337-70 </a>et les candidats ayant suivi une préparation par la voie de l'enseignement à distance, quel que soit leur statut, optent pour la forme d'examen globale ou progressive au moment de leur inscription à l'examen. Le choix de l'une ou l'autre de ces modalités est définitif. </p><p>Les candidats ayant opté pour la forme globale relèvent des modalités de délivrance du diplôme définies à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-iii-lorganisation-des-enseignements-scolaires/titre-iii-les-enseignements-du-second-degre/chapitre-vii-dispositions-propres-aux-formations-professionnelles/section-3-le-baccalaureat-professionnel/sous-section-3-conditions-de-delivrance/d337-78.md'>D. 337-78</a>. </p><p>Les candidats ayant opté pour la forme progressive relèvent des modalités de délivrance du diplôme précisées aux alinéas suivants. </p><p>Les notes supérieures ou égales à 10 sur 20 sont, à la demande des candidats et dans les conditions précisées à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-iii-lorganisation-des-enseignements-scolaires/titre-iii-les-enseignements-du-second-degre/chapitre-vii-dispositions-propres-aux-formations-professionnelles/section-3-le-baccalaureat-professionnel/sous-section-3-conditions-de-delivrance/d337-69.md'>D. 337-69</a>, conservées en vue des sessions ultérieures. </p><p>Les notes inférieures à 10 sur 20 peuvent, à chaque session et au choix des candidats, soit être conservées et reportées dans la limite de cinq ans à compter de leur obtention, soit donner lieu à une nouvelle évaluation. Dans ce dernier cas, c'est la dernière note obtenue qui est prise en compte. </p><p>Le calcul de la moyenne générale s'effectue sur la base des notes conservées et des notes obtenues aux évaluations à nouveau présentées, les points excédant 10, obtenus à l'épreuve facultative, étant pris en compte dans ce calcul. </p><p>Les candidats dont la moyenne générale, établie à l'issue de la dernière unité donnant droit à la délivrance du diplôme, est inférieure à 8 sont déclarés ajournés. Ceux qui ont obtenu une moyenne générale au moins égale à 8 et inférieure à 10 sur 20 et une note au moins égale à 10 sur 20 à l'épreuve d'évaluation de la pratique professionnelle sont autorisés à se présenter à l'épreuve de contrôle prévue au 2° de l'article D. 337-69. </p><p>Sont déclarés admis, après délibération du jury, les candidats qui ont obtenu une note au moins égale à 10 sur 20 à l'issue de l'épreuve de contrôle. Cette note est la moyenne entre la note obtenue à cette épreuve et la note moyenne obtenue à l'issue de la dernière unité donnant droit à la délivrance du diplôme.</p><p>Quelle que soit la forme d'examen choisie, les candidats préparant le baccalauréat professionnel par la voie de la formation professionnelle continue ou dans le cadre de la validation des acquis de l'expérience reçoivent, pour les unités du diplôme préparé qui ont fait l'objet, au titre de la session en cours ou dans les cinq années précédentes, d'une note égale ou supérieure à 10 sur 20 ou d'une validation des acquis de l'expérience, y compris si elles ont été obtenues par la voie scolaire ou par la voie de l'apprentissage, une attestation délivrée par le recteur reconnaissant l'acquisition des compétences constitutives de ces unités du diplôme.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2009-145 du 10 février 2009 art. 23 : les présentes dispositions sont applicables à compter de la session d'examen 2009.</p></i>