# Article D337-69

<p>L'examen du baccalauréat professionnel comporte : </p><p>1° Sept épreuves obligatoires et, le cas échéant, deux épreuves facultatives. A chaque épreuve correspondent une ou plusieurs unités constitutives. L'examen est organisé soit par combinaison entre épreuves ponctuelles et épreuves évaluées par contrôle en cours de formation, dans les conditions fixées aux articles D. 337-74 à D. 337-76, soit uniquement en épreuves ponctuelles dans les conditions fixées à l'article D. 337-77. Il prend en compte la formation en milieu professionnel. </p><p>Les notes égales ou supérieures à 10 sur 20 obtenues aux épreuves ou unités constitutives sont valables cinq ans à compter de leur date d'obtention. Elles peuvent donner lieu à délivrance par le recteur d'attestations de réussite valables pour cette durée. </p><p>Tout candidat peut présenter, à titre facultatif, une ou deux unités choisies  parmi celles proposées, le cas échéant, par le règlement d'examen. Le bénéfice des points supérieurs à 10 sur 20 obtenus à l'épreuve validant cette unité peut être conservé pendant 5 ans. </p><p>Les unités constitutives du diplôme acquises au titre de la validation des acquis de l'expérience, dans les conditions prévues par l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-iii-lorganisation-des-enseignements-scolaires/titre-iii-les-enseignements-du-second-degre/chapitre-v-dispositions-communes-aux-formations-technologiques-et-aux-formations-professionnelles/section-2-validation-des-acquis-de-lexperience-et-certification-professionnelle/sous-section-1-validation-des-acquis-de-lexperience-pour-la-delivrance-dune-certification-professionnelle/r335-9.md'>R. 335-9</a>, sont valables 5 ans à compter de leur obtention. </p><p>2° Une épreuve de contrôle organisée pour certains candidats dans les conditions prévues aux articles D. 337-78 et D. 337-79. Cette épreuve orale qui porte sur des connaissances et compétences générales et professionnelles est définie par arrêté du ministre chargé de l'éducation, par arrêté du ministre chargé de l'agriculture pour les baccalauréats mentionnés au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-iii-lorganisation-des-enseignements-scolaires/titre-iii-les-enseignements-du-second-degre/chapitre-vii-dispositions-propres-aux-formations-professionnelles/section-3-le-baccalaureat-professionnel/sous-section-1-definition-du-diplome/d337-53.md'>D. 337-53</a> ou par arrêté du ministre chargé de la mer pour les baccalauréats mentionnés au troisième alinéa du même article.</p><br/><br/><i>NOTA:Décret n° 2014-725 du 27 juin 2014 article 5 : les dispositions de l'article D337-69 telles qu'elles résultent de l'article 4 du présent décret, entrent en vigueur à compter de la session d'examen 2015.</i>