# Article L541-15-5

<p align='left'>I. – Les distributeurs du secteur alimentaire assurent la commercialisation de leurs denrées alimentaires ou leur valorisation conformément à la hiérarchie établie à l'article L. 541-15-4. Sans préjudice des règles relatives à la sécurité sanitaire des aliments, ils ne peuvent délibérément rendre leurs invendus alimentaires encore consommables impropres à la consommation ou à toute autre forme de valorisation prévue au même article L. 541-15-4. </p><p>II. – Aucune stipulation contractuelle ne peut faire obstacle au don de denrées alimentaires vendues sous marque de distributeur, au sens de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069565&idArticle=LEGIARTI000032220931&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la consommation - art. L112-6 (V)'>L. 112-6 </a>du code de la consommation, par un opérateur du secteur alimentaire à une association caritative habilitée en application de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-iii-le-controle-sanitaire-des-animaux-et-aliments/chapitre-preliminaire-la-politique-publique-de-lalimentation/l230-6.md' title='Code rural - art. L230-6 (V)'>L. 230-6 </a>du code rural et de la pêche maritime, prévu par une convention conclue par eux. (1) </p><p>III. – Le don de denrées alimentaires par un commerce de détail alimentaire dont la surface de vente est supérieure au seuil mentionné au premier alinéa de l'article 3 de la loi n° <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000875580&idArticle=LEGIARTI000006511464&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n° 72-657 du 13 juillet 1972 - art. 3 (V)'>72-657</a> du 13 juillet 1972 instituant des mesures en faveur de certaines catégories de commerçants et artisans âgés à une association caritative habilitée en application de l'article L. 230-6 du code rural et de la pêche maritime fait l'objet d'une convention qui en précise les modalités. </p><p>IV. – Le présent article n'est pas applicable aux denrées impropres à la consommation. </p><p>V. – Un décret fixe les modalités d'application du présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>(1) Conformément à l'article 1 II de la loi n° 2016-138 du 11 février 2016, le II de article L. 541-15-5 dans sa rédaction résultant du I du présent article, entre en vigueur un an après la promulgation de la présente loi.</p></i>