# Article 763-10

<p>Un an au moins avant la date prévue de sa libération, la personne condamnée au placement sous surveillance électronique mobile en application des <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-1-des-peines-applicables-aux-personnes-physiques/sous-section-7-du-placement-sous-surveillance-electronique-mobile-a-titre-de-mesure-de-surete/131-36-9.md'>articles 131-36-9 à 131-36-12 </a>du code pénal fait l'objet d'un examen destiné à évaluer sa dangerosité et à mesurer le risque de commission d'une nouvelle infraction. </p><p>Cet examen est mis en oeuvre par le juge de l'application des peines ; celui-ci peut solliciter l'avis de la commission pluridisciplinaire des mesures de sûreté composée selon des modalités déterminées par le décret prévu à l'article 763-14. Les <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ier-de-lexecution-des-sentences-penales/chapitre-ii-des-juridictions-de-lapplication-des-peines/section-4-dispositions-communes/712-16.md'>articles 712-16 et 712-16-1 </a>sont applicables. </p><p>Au vu de cet examen, le juge de l'application des peines détermine, selon les modalités prévues par <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ier-de-lexecution-des-sentences-penales/chapitre-ii-des-juridictions-de-lapplication-des-peines/section-2-competence-et-procedure-devant-les-juridictions-du-premier-degre/712-6.md'>l'article 712-6</a>, la durée pendant laquelle le condamné sera effectivement placé sous surveillance électronique mobile. Cette durée ne peut excéder deux ans, renouvelable une fois en matière délictuelle et deux fois en matière criminelle. </p><p>Le juge de l'application des peines rappelle au condamné que le placement sous surveillance électronique mobile ne pourra être mis en oeuvre sans son consentement, mais que, à défaut ou s'il manque à ses obligations, l'emprisonnement prononcé en application du <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-1-des-peines-applicables-aux-personnes-physiques/sous-section-6-du-suivi-socio-judiciaire/131-36-1.md'>troisième alinéa de l'article 131-36-1 du code pénal </a>pourra être mis à exécution. </p><p>Six mois avant l'expiration du délai fixé, le juge de l'application des peines statue, selon les mêmes modalités, sur la prolongation du placement sous surveillance électronique mobile dans la limite prévue au troisième alinéa.</p><p>A défaut de prolongation, il est mis fin au placement sous surveillance électronique mobile.</p>