# Article R441-1

<p><br/>Un registre spécial est ouvert dans chaque mairie pour recevoir les déclarations des personnes qui veulent établir des écoles privées. <br/>Chaque déclaration indiquant la nature de l'école qu'il s'agit d'ouvrir est signée sur le registre par le demandeur et par le maire qui en fait immédiatement établir quatre copies. <br/>L'une de ces copies est affichée à la porte de la mairie, où elle demeure pendant un mois. L'observation de cette formalité est prouvée par un certificat d'affichage que le maire dresse, signe et envoie directement, dans les trois jours de la déclaration, à l'inspecteur d'académie, directeur des services départementaux de l'éducation nationale. <br/>Les trois autres copies sont, ainsi que le récépissé mentionné par le deuxième alinéa de <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/deuxieme-partie-les-enseignements-scolaires/livre-iv-les-etablissements-denseignement-scolaire/titre-iv-les-etablissements-denseignement-prives/chapitre-ier-louverture-des-etablissements-denseignement-prives/section-1-louverture-des-etablissements-denseignement-du-premier-degre-prives/l441-1.md' title='Code de l'éducation - art. L441-1 (V)'>l'article L. 441-1</a>, remises gratuitement par le maire au demandeur qui en adresse une au préfet et une autre au procureur de la République ; il lui en est délivré récépissé. <br/>La troisième copie est adressée par le demandeur à l'inspecteur d'académie, qui tient un registre spécial ouvert à cet effet. <br/>Le demandeur adresse à l'inspecteur d'académie, en même temps que la copie de sa déclaration : <br/>1° Les pièces énumérées dans le premier alinéa de <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/deuxieme-partie-les-enseignements-scolaires/livre-iv-les-etablissements-denseignement-scolaire/titre-iv-les-etablissements-denseignement-prives/chapitre-ier-louverture-des-etablissements-denseignement-prives/section-1-louverture-des-etablissements-denseignement-du-premier-degre-prives/l441-2.md' title='Code de l'éducation - art. L441-2 (V)'>l'article L. 441-2</a> ; <br/>2° Celles qui sont destinées à établir qu'il est français ou ressortissant d'un autre Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen. <br/>Récépissé de toutes ces pièces est donné au demandeur par l'inspecteur d'académie. <br/>Ces mêmes formalités sont exigées de toute personne qui succède à une autre dans la direction d'une école privée.</p>