# Article L460

<p>Tout candidat à l'élection au conseil général doit obligatoirement, avant chaque tour de scrutin, souscrire une déclaration de candidature. Cette déclaration, revêtue de la signature du candidat, énonce les nom, prénoms, sexe, date et lieu de naissance, domicile et profession. Elle mentionne également la personne appelée à remplacer le candidat comme conseiller général dans le cas prévu à l'article <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-vi-dispositions-particulieres-a-mayotte-a-saint-barthelemy-a-saint-martin-et-a-saint-pierre-et-miquelon/titre-ier-mayotte/chapitre-iii-dispositions-applicables-a-lelection-des-conseillers-generaux/lo469.md'>LO 469</a>. Les articles <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-i-election-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux-des-departements/titre-ii-dispositions-speciales-a-lelection-des-deputes/chapitre-v-declarations-de-candidatures/l155.md'>L. 155 </a>et <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-i-election-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux-des-departements/titre-ii-dispositions-speciales-a-lelection-des-deputes/chapitre-v-declarations-de-candidatures/l163.md'>L. 163 </a>sont applicables à la désignation du remplaçant. Le candidat et son remplaçant sont de sexe différent. </p><p>A cette déclaration sont jointes les pièces propres à prouver que le candidat et son remplaçant répondent aux conditions d'éligibilité. </p><p>Si la déclaration de candidature n'est pas conforme au premier alinéa, si elle n'est pas accompagnée des pièces mentionnées au deuxième alinéa ou si ces pièces n'établissent pas que le candidat et son remplaçant répondent aux conditions d'éligibilité, elle n'est pas enregistrée. </p><p>Si le candidat fait, contrairement aux dispositions de l'article <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-vi-dispositions-particulieres-a-mayotte-a-saint-barthelemy-a-saint-martin-et-a-saint-pierre-et-miquelon/titre-ier-mayotte/chapitre-iii-dispositions-applicables-a-lelection-des-conseillers-generaux/lo458.md'>LO 458</a>, acte de candidature dans plusieurs cantons, sa candidature n'est pas enregistrée. </p><p>Le refus d'enregistrement est motivé. </p><p>Le candidat qui s'est vu opposer un refus d'enregistrement dispose de vingt-quatre heures pour saisir le tribunal administratif qui statue sous trois jours. </p><p>Faute pour le tribunal administratif d'avoir statué dans ce délai, la candidature doit être enregistrée.</p>