# Article 163 bis

<p>I. - Pour l'établissement de l'impôt sur le revenu, le capital mentionné au quatrième alinéa du I de <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iv-les-assurances-de-groupe/chapitre-iv-contrats-de-prevoyance-et-de-retraite-supplementaire-souscrits-par-des-associations/section-ii-plan-depargne-retraite-populaire/l144-2.md'>l'article L. 144-2 du code des assurances </a>et versé à compter de la date de liquidation de la pension de l'adhérent dans un régime obligatoire d'assurance vieillesse ou à l'âge fixé en application de <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-v-assurance-vieillesse-assurance-veuvage/chapitre-1er-ouverture-du-droit-liquidation-et-calcul-des-pensions-de-retraite/l351-1.md'>l'article L. 351-1 du code de la sécurité sociale </a>peut, sur demande expresse et irrévocable de son bénéficiaire, être réparti par parts égales sur l'année au cours de laquelle le contribuable en a disposé et les quatre années suivantes.</p><p>L'exercice de cette option est incompatible avec celui de l'option prévue au I de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/2e-sous-section-revenu-global/i-revenu-imposable/163-0-a.md'>l'article 163-0 A. </a></p><p>II.-Pour l'établissement de l'impôt sur le revenu, le montant des prestations de retraite versées sous forme de capital imposées sur le fondement du b quinquies du 5 de l'article 158 peut, sur demande expresse du bénéficiaire, être divisé par quinze. Le résultat obtenu est ajouté au revenu net global du contribuable afférent à l'année du paiement du capital.L'impôt correspondant est égal au produit de la cotisation supplémentaire ainsi obtenue par quinze. </p><p>Le premier alinéa est applicable aux prestations de retraite dont le montant est supérieur à 6 000 € lorsque le versement n'est pas fractionné et que le bénéficiaire justifie que les cotisations versées durant la phase de constitution des droits, y compris le cas échéant par l'employeur, étaient déductibles de son revenu imposable ou étaient afférentes à un revenu exonéré dans l'Etat auquel était attribué le droit d'imposer celui-ci. La limite de 6 000 € est relevée chaque année dans la même proportion que la limite supérieure de la première tranche du barème de l'impôt sur le revenu.</p><p>L'exercice de cette option est incompatible avec celui de l'option prévue au I de l'article 163-0 A. </p><p>Ces dispositions ne sont pas applicables aux prestations mentionnées à l'article 80 decies.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2010-1658 du 29 décembre 2010 de finances rectificatives pour 2010, article 59 : </p><p>Le I de l'article 163 bis du code général des impôts s'applique aux versements en capital perçus jusqu'au 31 décembre 2010.</p><p>Le II s'applique pour l'imposition des prestations de retraite versées sous forme de capital à compter du 1er janvier 2011.  </p></i>