# Article L613-54

<p>I. – Le collège de résolution peut recourir à une ou plusieurs structures de gestion des actifs auxquelles sont transférés, en une ou plusieurs fois, tout ou partie des biens, droits ou obligations d'une personne soumise à une procédure de résolution ou d'un établissement-relais. Ces structures sont chargées de gérer ces actifs en vue de leur réalisation au meilleur prix. </p><p>Lorsqu'une structure de gestion des actifs est créée pour recevoir des biens, droits ou obligations d'un établissement-relais, l'accord des détenteurs de titres de capital mentionnés au chapitre II du titre Ier du livre II ou d'autres titres de propriété émis par cet établissement-relais est nécessaire. </p><p>II. – Le collège de résolution détermine la contrepartie en échange de laquelle des biens, droits et obligations sont transférés à la structure de gestion des actifs conformément aux principes énoncés à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-4-mise-en-oeuvre-du-fonds-de-garantie-des-depots/sous-section-8-dispositions-relatives-a-la-valorisation/l613-47.md' title='Code monétaire et financier - art. L613-47 (V)'>L. 613-47</a> et dans le respect du régime juridique des aides d'Etat de l'Union européenne. </p><p>La contrepartie peut être versée sous la forme d'un instrument de dette émis par la structure de gestion des actifs. </p><p>III. – La structure de gestion des actifs est entièrement ou partiellement détenue par une ou plusieurs personnes publiques. </p><p>IV. – Le collège de résolution peut transférer des biens, droits ou obligations à une structure de gestion des actifs lorsque l'une des conditions suivantes est remplie : </p><p>1° La liquidation des actifs concernés selon les modalités prévues au livre VI du code de commerce risquerait d'avoir des effets négatifs sur un ou plusieurs marchés financiers ; </p><p>2° Ce transfert est nécessaire pour assurer le bon fonctionnement de la personne soumise à une procédure de résolution ou de l'établissement-relais.</p>