# Article Annexe 3-3

<div align='center'><b>Epreuves juridiques, réglementation <br/>professionnelle, économie et comptabilité</b><br/></div><p>Matières juridiques : </p><p>Saisies mobilières. </p><p>Le droit de la vente de meubles aux enchères publiques : </p><p>― ventes volontaires et judiciaires : notions et distinctions ; </p><p>― les textes applicables ; </p><p>― la fiscalité ; </p><p>― le droit de suite ; </p><p>― l'intervention de l'Etat : droit de préemption ; </p><p>― les importations et exportations des œuvres d'art ; </p><p>― le trafic illicite des œuvres d'art. </p><p>La lutte contre le blanchiment des capitaux et le financement du terrorisme. </p><p>Réglementation professionnelle : </p><p>Statut des opérateurs de ventes volontaires de meubles aux enchères publiques et des personnes habilitées à diriger des ventes volontaires ; </p><p>Organisation et attributions du        conseil des maisons de vente ; </p><p>Déontologie et discipline ; </p><p>Responsabilité civile professionnelle. </p><p>Matières économiques et comptables : </p><p>Le fonctionnement des marchés : </p><p>― la délimitation du marché pertinent ; </p><p>― la fonction d'offre ; </p><p>― la fonction de demande ; </p><p>― l'équilibre du marché en concurrence. </p><p>Les marchés imparfaits : </p><p>― les marchés de monopole ; </p><p>― les marchés d'oligopole ; </p><p>― le rôle des asymétries d'informations ; </p><p>― les marchés d'enchères. </p><p>Les stratégies de concurrence : </p><p>― la tentation de l'entente ; </p><p>― les stratégies de différenciation ; </p><p>― les stratégies d'exclusion. </p><p>Comptabilité et finance : </p><p>― principes comptables ; </p><p>― notion d'amortissement et de provisions. </p><p>Compréhension des principaux documents comptables : </p><p>― bilan ; </p><p>― compte de résultat ; </p><p>― tableau de flux de trésorerie. </p><p>Analyse des comptes à travers les principaux ratios : </p><p>― performance économique ; </p><p>― performance financière ; </p><p>― délais de stockage et de paiement clients et fournisseurs. </p><p>Comptabilité de gestion : </p><p>― objectifs du calcul des coûts. </p><p>Notion de coût : </p><p>― coût direct/ coût indirect ; </p><p>― coût variable/ coût fixe. </p><p>Détermination du seuil de rentabilité : </p><p>― méthodes de coûts partiels ; </p><p>― méthode du coût complet (cas simple de répartition des charges indirectes). </p><p align='center'></p><p align='center'><b>Connaissance des arts et techniques</b></p><p align='center'></p><p align='center'></p><p align='center'></p><p>Histoire et technique : </p><p>― des meubles et des sièges ; </p><p>― de la peinture, des estampes et des dessins ; </p><p>― de la gravure ; </p><p>― de la sculpture ; </p><p>― de la céramique ; </p><p>― de l'orfèvrerie et de la bijouterie ; </p><p>― des livres, manuscrits et autographes ; </p><p>― des tapis et tapisseries ; </p><p>― des armes de collection et souvenirs historiques ; </p><p>― des monnaies ; </p><p>― de l'archéologie. </p><p>― des arts d'Afrique, d'Amériques, d'Asie, d'Europe et d'Océanie. </p><p>Marques et poinçons, titres et alliages. </p><p>Connaissance des collections des musées. </p><p>Histoire des collections publiques et privées ; évolution du marché de l'art. </p><p>Pratique particulière : </p><p>Spécificité du marché de l'art ; </p><p>Identification et estimation des objets d'art. </p><p align='center'><b><br/>Pratique des ventes volontaires <br/>de meubles aux enchères publiques</b></p><p align='center'></p><p align='left'>La pratique des ventes aux enchères publiques de meubles : </p><p>― préparation des ventes ; </p><p>― direction des ventes et incidents ; </p><p>― rédaction des actes et tenue des documents. </p><p>La pratique : </p><p>― des estimations et prisées ; </p><p>― des inventaires ; </p><p>― des expertises ; </p><p>― des partages. </p><p>Pratiques particulières : </p><p>Inventaire, estimation et vente du matériel industriel, commercial et agricole, des stocks des entreprises et des véhicules. </p><p>Pratique des ventes en gros. </p><p align='center'></p><p align='center'><b><br/>Langues vivantes</b></p><p align='center'></p><p align='left'>Allemand. </p><p align='left'>Anglais. </p><p align='left'>Chinois. </p><p align='left'>Espagnol. </p><p align='left'>Italien. </p><p align='left'>Russe.</p>