# Article L141-1

<p>Le conseil pour les droits et devoirs des familles est créé par délibération du conseil municipal. Sa création est obligatoire dans les communes de plus de 50 000 habitants. Il est présidé par le maire ou son représentant au sens de l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-ii-organes-de-la-commune/chapitre-ii-le-maire-et-les-adjoints/section-3-attributions/sous-section-1-conditions-generales-dexercice/l2122-18.md'>L. 2122-18 </a>du code général des collectivités territoriales. Il peut comprendre des représentants de l'Etat dont la liste est fixée par décret, des représentants des collectivités territoriales et des personnes oeuvrant dans les domaines de l'action sociale, sanitaire et éducative, de l'insertion et de la prévention de la délinquance. Les informations communiquées, le cas échéant, à ses membres ne peuvent être divulguées à des tiers sous peine des sanctions prévues à <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-vi-des-atteintes-a-la-personnalite/section-1-de-latteinte-a-la-vie-privee/226-1.md'>l'article 226-13 </a>du code pénal. </p><p>Le président du conseil pour les droits et devoirs des familles le réunit afin :</p><p>-d'entendre une famille, de l'informer de ses droits et devoirs envers l'enfant et de lui adresser des recommandations destinées à prévenir des comportements susceptibles de mettre l'enfant en danger ou de causer des troubles pour autrui ;</p><p>-d'examiner avec la famille les mesures d'aide à l'exercice de la fonction parentale susceptibles de lui être proposées et l'opportunité d'informer les professionnels de l'action sociale et les tiers intéressés des recommandations qui lui sont faites et, le cas échéant, des engagements qu'elle a pris dans le cadre d'un contrat de responsabilité parentale prévu à <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ii-differentes-formes-daide-et-daction-sociales/titre-ii-enfance/chapitre-ii-prestations-daide-sociale-a-lenfance/l222-4-1.md'>l'article L. 222-4-1</a>. </p><p>Le conseil pour les droits et devoirs des familles est informé de la conclusion d'un contrat de responsabilité parentale dans les conditions fixées par l'article L. 222-4-1 du présent code ou d'une mesure d'assistance éducative ordonnée dans les conditions fixées à <a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-ix-de-lautorite-parentale/chapitre-ier-de-lautorite-parentale-relativement-a-la-personne-de-lenfant/section-2-de-lassistance-educative/375.md'>l'article 375 </a>du code civil. </p><p>Il est consulté par le maire lorsque celui-ci envisage de proposer un accompagnement parental prévu à <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iv-institutions/chapitre-ier-conseil-pour-les-droits-et-devoirs-des-familles-et-accompagnement-parental/l141-2.md'>l'article L. 141-2 </a>du présent code. </p><p>Il peut, sans préjudice des dispositions prévues à <a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-ix-de-lautorite-parentale/chapitre-ier-de-lautorite-parentale-relativement-a-la-personne-de-lenfant/section-2-1-mesure-judiciaire-daide-a-la-gestion-du-budget-familial/375-9-1.md'>l'article 375-9-1</a> du code civil, lorsque le suivi social ou les informations portées à sa connaissance font apparaître que la situation d'une famille ou d'un foyer est de nature à compromettre l'éducation des enfants, la stabilité familiale et qu'elle a des conséquences pour la tranquillité ou la sécurité publiques, proposer au maire de saisir le président du conseil général en vue de la mise en oeuvre d'une mesure d'accompagnement en économie sociale et familiale.</p><br/><br/><i>NOTA:</i>