# Article R4642-8

<p>I.-Le conseil scientifique comprend : </p><p>1° Huit membres, ayant voix délibérative, nommés sur proposition du directeur général de l'agence, choisis parmi les personnalités compétentes et reconnues dans le domaine d ‘ intervention de celle-ci : </p><p>a) Six personnalités du monde de la recherche en sciences humaines, économiques et sociales ; </p><p>b) Deux personnalités ayant une expertise sur les questions d'organisation du travail en entreprise ; </p><p>2° Cinq membres, ayant voix consultative, représentants d'organismes ou d'administrations intervenant dans le domaine de compétence de l'agence : </p><p>a) Le directeur de l'animation de la recherche, des études et des statistiques au ministère chargé du travail ou son représentant ; </p><p>b) Le directeur du Centre d'études et de recherches sur les qualifications ou son représentant ; </p><p>c) Le directeur général de l'Institut national de recherche et de sécurité pour la prévention des accidents du travail et des maladies professionnelles ou son représentant ; </p><p>d) Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail ou son représentant ; </p><p>e) Le directeur de la Fondation de Dublin ou son représentant. </p><p>II.-Les membres du conseil scientifique sont nommés pour une durée de trois ans renouvelable par arrêté du ministre chargé du travail. </p><p>En cas de vacance d'un siège du fait de l'empêchement définitif de son titulaire ou de la perte par un membre de la qualité au titre de laquelle il a été désigné, il est procédé à la désignation d'un nouveau membre dans les conditions prévues au présent article. Le mandat de ce membre expire dans les mêmes délais que le mandat du membre qui est remplacé. </p><p>Le conseil scientifique élit son président pour trois ans parmi les membres mentionnés au 1° du I. Son mandat est renouvelable. </p><p>Le directeur général ou son représentant participe avec voix consultative aux séances du conseil scientifique. </p><p>Le conseil scientifique peut s'adjoindre le concours de tout collaborateur de son choix. </p><p>III.-Le conseil scientifique est chargé : </p><p>1° De donner un avis sur les orientations et sur le projet de programme de travail préalablement à la tenue des délibérations du conseil d'administration prévues à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000030975592&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code du travail - art. R4642-4 (V)'>R. 4642-4 </a>; </p><p>2° De contribuer au suivi et à l'évaluation des actions menées par l'agence ; </p><p>3° D'assister l'agence dans ses missions d'anticipation de l'évolution des conditions de travail ; </p><p>4° D'assister l'agence dans l'élaboration de projets. </p><p>En outre, le conseil scientifique donne un avis, à la demande du président du conseil d'administration, du directeur général ou de sa propre initiative, sur toute question scientifique ou technique entrant dans le champ de compétence de l'agence. </p><p>IV.-Le conseil scientifique est convoqué par son président, à la demande du directeur général, à la demande du conseil d'administration ou à l'initiative d'au moins un tiers de ses membres. Il se réunit au moins deux fois par an. </p><p>Les fonctions de membre du conseil scientifique sont exercées à titre gracieux. Elles ouvrent droit aux indemnités pour frais de déplacement et de séjour dans les conditions prévues à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000030975584&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code du travail - art. R4642-5 (V)'>R. 4642-5</a>.</p>