# Article 733

Sont assujetties à un droit d'enregistrement de 1,20 % les ventes publiques mentionnées au 6° du 2 de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-premier-droits-denregistrement-et-taxe-de-publicite-fonciere/section-i-dispositions-generales/i-des-formalites/a-champ-dapplication-respectif-de-la-formalite-de-lenregistrement-et-de-la-formalite-fusionnee-delais/1-actes-et-mutations-soumis-a-la-formalite-de-lenregistrement/a-actes-publics-et-sous-seings-prives/635.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 635 (V)'>l'article 635 </a>: 1° Des biens meubles incorporels lorsque ces ventes ne sont pas soumises, en raison de leur objet, à un tarif différent ; 2° Des biens meubles corporels lorsque le vendeur n'est pas un assujetti à la taxe sur la valeur ajoutée redevable de la taxe au titre de cette opération ou exonéré en application du I de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-i-champ-dapplication/iii-operations-exonerees/262.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 262 (V)'>l'article 262</a>. Toutefois, ne sont soumis à aucun droit proportionnel d'enregistrement les ventes aux enchères publiques d'objets d'art, d'antiquité ou de collection réalisées, à leur profit exclusif, par des organismes d'intérêt général ayant une vocation humanitaire d'assistance ou de bienfaisance lorsqu'elles entrent dans le cadre des six manifestations exonérées de taxe sur la valeur ajoutée en application du c du 1° du 7 de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-i-champ-dapplication/iii-operations-exonerees/261.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 261 (V)'>l'article 261</a> et à condition que ces ventes soient dépourvues de caractère commercial pour le donateur et ne donnent pas lieu à perception d'honoraires par les personnes mentionnées à <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-iii-de-certaines-formes-de-ventes-et-des-clauses-dexclusivite/titre-ii-des-ventes-aux-encheres-publiques/chapitre-ier-des-ventes-volontaires-de-meubles-aux-encheres-publiques/section-1-dispositions-generales/l321-2.md' title='Code de commerce - art. L321-2 (V)'>l'article L. 321-2 </a>du code de commerce. Le droit est assis sur le montant des sommes que contient cumulativement le procès-verbal de la vente, augmenté des charges imposées aux acquéreurs. Les adjudications à la folle enchère de biens mentionnés aux premier à troisième alinéas sont assujetties au même droit mais seulement sur ce qui excède le prix de la précédente adjudication, si le droit en a été acquitté.<br/><br/><i>NOTA:  Loi 2004-1485 2004-12-30 art. 95 IV : Ces dispositions s'appliquent aux conventions conclues et actes passés à compter du 1er janvier 2006 lorsqu'ils sont obligatoirement déclarés ou soumis à la formalité de l'enregistrement, et dans les autres cas, lorsque leur présentation volontaire à la formalité intervient à compter de cette date.  Ces dispositions s'appliquent aux ventes aux enchères réalisées à compter du 1er janvier 2006.</i>