# Article L321-7

I.-Le Conseil national de l'emploi, prévu à l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-ier-les-dispositifs-en-faveur-de-lemploi/titre-ier-politique-de-lemploi/chapitre-ii-instances-concourant-a-la-politique-de-lemploi/section-unique-comite-superieur-de-lemploi/l5112-1.md'>article L. 5112-1 du code du travail </a>applicable dans les départements de métropole et d'outre-mer, est également compétent pour connaître des sujets relatifs à l'emploi à Mayotte. <p>Il concourt à la définition des orientations stratégiques des politiques de l'emploi à Mayotte. Il veille à la mise en cohérence des actions des différentes institutions et organismes mentionnés aux articles <a href='/code-du-travail-applicable-a-mayotte/partie-legislative/livre-iii-emploi/titre-ii-aides-a-lemploi-intervention-du-fonds-national-de-lemploi-et-de-la-collectivite-departementale/chapitre-vi-placement/l326-6.md'>L. 326-6 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072052&idArticle=LEGIARTI000025957927&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-57 (V)'>L. 327-57 </a>et à l'évaluation des actions engagées. </p><p>A cette fin, il peut être consulté : </p><p>1° Sur les projets de loi, d'ordonnance et de décret relatifs à l'emploi à Mayotte ; </p><p>2° Sur l'adaptation et la cohérence des systèmes d'information du service public de l'emploi à Mayotte. </p><p>II.-Le conseil de l'emploi de Mayotte est présidé par le représentant de l'Etat à Mayotte. Il comprend des représentants : </p><p>1° Des organisations professionnelles d'employeurs et de salariés ; </p><p>2° Du conseil général et des principales communes ou de leurs groupements ; </p><p>3° Des administrations intéressées et des services scolaires et universitaires ; </p><p>4° De l'institution mentionnée à l'article L. 326-6 ainsi que des autres organisations participant au service public de l'emploi. </p><p>Il est consulté sur l'organisation territoriale du service public de l'emploi ainsi que sur la convention prévue à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072052&idArticle=LEGIARTI000025951065&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code du travail applicable à Mayotte. - art. L326-10 (V)'>L. 326-10</a>. </p><p>III.-Un décret précise les conditions d'application du présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral s'appliquera aux élections organisées en mars 2015 à l'occasion du prochain renouvellement général des conseils départementaux, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin (date indéterminée). </p></i>