# Article R2131-1

<p>I.-Les examens de biologie médicale ou d'imagerie permettant d'évaluer le risque que l'embryon ou le fœtus présente une affection susceptible de modifier le déroulement ou le suivi de la grossesse, mentionnés au II de l'article L. 2131-1 comprennent :</p><p>1° Les examens de biochimie portant sur les marqueurs sériques maternels ;</p><p>2° L'échographie obstétricale et fœtale au sens du 1° du III du présent article ;</p><p>3° Les examens de génétique portant sur l'ADN fœtal libre circulant dans le sang maternel.</p><p>II.-Les examens de biologie médicale et d'imagerie à visée diagnostique mentionnés au IV de l'article L. 2131-1 comprennent :</p><p>1° Les examens de cytogénétique, y compris les examens moléculaires appliquées à la cytogénétique ;</p><p>2° Les examens de génétique moléculaire ;</p><p>3° Les examens de biochimie fœtale à visée diagnostique ;</p><p>4° Les examens en vue du diagnostic de maladies infectieuses ;</p><p>5° L'échographie obstétricale et fœtale au sens du 2° du III du présent article ;</p><p>6° Les autres techniques d'imagerie fœtale à visée diagnostique.</p><p>III.-L'échographie obstétricale et fœtale s'entend des examens d'imagerie par ultrasons à des fins médicales effectués dans le cadre de la grossesse.</p><p>Pour l'application du présent chapitre, l'échographie obstétricale et fœtale comprend, en fonction des indications et du contenu de l'examen :</p><p>1° L'échographie obstétricale et fœtale qui permet d'évaluer le risque que l'embryon ou le fœtus présente une affection susceptible de modifier le déroulement ou la surveillance de la grossesse ;</p><p>2° L'échographie obstétricale et fœtale à visée diagnostique effectuée en raison d'un risque avéré d'anomalie fœtale, y compris l'échographie obstétricale et fœtale limitée à une partie de l'anatomie ou de la biométrie du fœtus et de ses annexes.</p><p>IV.-Les appareils échographiques destinés à la réalisation des examens d'imagerie concourant au diagnostic prénatal doivent satisfaire aux exigences générales en matière de sécurité et de performance qui leur sont applicables et être utilisés dans des conditions qui ne compromettent pas la sécurité et la santé des patients ou d'une autre personne. Le ministre chargé de la santé fixe par arrêté pris après avis de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé les conditions d'utilisation de ces appareils.</p><p>V.- (Abrogé).</p><p>VI.-Les échographies obstétricales et fœtales prévues au III ne peuvent être réalisées que par des médecins et des sages-femmes disposant de compétences reconnues par un diplôme en attestant ou un titre de formation équivalent les autorisant à pratiquer ces actes dans un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen. Un arrêté du ministre chargé de la santé précise les qualifications requises.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 4 du décret n° 2023-1038 du 13 novembre 2023, <a shape='rect' name='ANCRE_ARTICLE_JORFARTI000048393663' target='_blank'>les procédures régies par le </a>chapitre Ier du titre III du livre Ier de la deuxième partie du code de la santé publique<a shape='rect' name='252' _status='close' type='citation' target='_blank'></a> et engagées avant le 1er janvier 2024 restent régies par les dispositions antérieurement applicables.</p></i>