# Article L763-2

<p>Le chapitre II du titre Ier du livre III est applicable dans les îles Wallis-et-Futuna, à l'exception des III et IV de l'article L. 312-4, des articlesL. 312-6-1, L. 312-8-2, L. 312-18 et L. 312-21. <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iii-les-services/titre-v-dispositions-penales/chapitre-ii-infractions-relatives-au-fonds-de-garantie-des-deposants/l352-1.md'>L'article L. 352-1 </a>s'y applique également. </p><p>Pour l'application de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iii-les-services/titre-ier-les-operations-de-banque/chapitre-ii-comptes-et-depots/section-1-droit-au-compte-et-relations-avec-le-client/sous-section-1-droit-au-compte/l312-1.md'>l'article L. 312-1 </a>: </p><p>a) Les mots : " la Banque de France " sont remplacés à chaque occurrence par les mots : " l'Institut d'émission d'outre-mer " et, dans la deuxième phrase du deuxième alinéa, les mots : " la Banque de France afin qu'elle " sont remplacés par les mots : " l'Institut d'émission d'outre-mer afin qu'il " ; </p><p>b) A l'avant-dernière phrase du deuxième alinéa, les mots : " le département, la caisse d'allocations familiales, le centre communal ou intercommunal d'action sociale " sont remplacés par les mots : " la collectivité territoriale, la caisse de compensation des prestations familiales ou l'institution locale équivalente au centre communal ou intercommunal d'action sociale ". </p><p>Pour l'application du II de l'article L. 312-4-1, le 7° et le 8° ne sont pas applicables.</p><p>Pour l'application de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iii-les-services/titre-ier-les-operations-de-banque/chapitre-ii-comptes-et-depots/section-3-garantie-des-deposants/sous-section-2-mecanisme-de-garantie-des-depots-et-dispositif-de-financement-de-la-resolution/l312-5.md'>l'article L. 312-5</a>, les deux dernières phrases du premier alinéa sont remplacées par les dispositions suivantes : " L'intervention du fonds de garantie entraîne la radiation de cet établissement " et l'avant-dernier alinéa du III n'est pas applicable.</p><p>Le II de l'article L. 312-8-1 est remplacé par les dispositions suivantes : " Les contributions versées au mécanisme de résolution sont calculées selon les dispositions arrêtées par le ministre chargé de l'économie".</p><p>Pour l'application de l'article L. 312-15, les références aux autorités d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, chargés de l'administration d'un mécanisme de garantie des dépôts équivalent, ne sont pas applicables.</p><p>A l'article L. 312-16, le 8° et le 14° ne sont pas applicables.</p><p>Pour l'application de l'article L. 312-19, au dernier alinéa du I, la référence : " et de l'article L. 312-20 " n'est pas applicable. </p>