# Article R914-57

<p>I. - Lorsque ni le chef d'établissement ni le recteur d'académie ou le directeur académique des services de l'éducation nationale agissant sur délégation du recteur d'académie ne disposent d'un candidat remplissant les conditions requises pour obtenir un contrat ou un agrément, il peut être fait appel à un maître délégué recruté :</p><p>1° Soit parmi les candidats remplissant les conditions de diplômes pour pouvoir se présenter au concours interne de recrutement des maîtres contractuels ou agréés ;</p><p>2° Soit, pour les disciplines d'enseignement professionnel et technologique, parmi les candidats justifiant d'une activité ou d'une pratique professionnelle requise pour pouvoir se présenter au concours interne de recrutement des maîtres contractuels ou agréés ;</p><p>3° Soit, en l'absence de candidat justifiant des conditions prévues au 1° ou au 2°, à titre exceptionnel, parmi les candidats justifiant d'un titre ou d'un diplôme sanctionnant au moins deux années d'études après le baccalauréat ou ayant validé une deuxième année de licence.</p><p>II. - Lorsqu'un maître délégué est recruté pour faire face à un besoin couvrant l'année scolaire, la fin de l'engagement est fixée à la veille de la rentrée scolaire suivante.</p><p>Dans les autres cas, l'engagement est conclu pour la durée du besoin à couvrir.</p><p>III. - Les maîtres délégués peuvent être recrutés à temps complet ou à temps incomplet.</p><p>IV. - L'engagement précise le fondement juridique du recrutement, sa date d'effet, sa durée, les fonctions pour lesquelles le maître délégué est recruté et la catégorie hiérarchique. L'établissement dans lequel il exerce ainsi que la quotité de temps de travail associée figurent ou sont annexés au contrat.</p><p>L'engagement précise également les conditions de rémunération et les droits et obligations du maître.</p><p>V. - (Abrogé)</p><p>VI. - (Abrogé)</p><p>VII. - Les maîtres délégués perçoivent, dans les mêmes conditions, les primes et indemnités dont bénéficient les maîtres contractuels ou agréés exerçant les mêmes fonctions, sauf disposition législative ou réglementaire en réservant le bénéfice aux seuls maîtres contractuels et agréés en application de l'<a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-ix-les-personnels-de-leducation/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-dispositions-propres-aux-personnels-des-etablissements-denseignement-prives/section-5-remuneration/sous-section-1-dispositions-generales/r914-83.md'>article R. 914-83 du code de l'éducation</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 8 du décret n° 2023-733 du 8 août 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er septembre 2023.</p></i>