# Article L6323-17-2

<p>I.-Pour bénéficier d'un projet de transition professionnelle, le salarié doit justifier d'une ancienneté minimale en qualité de salarié, déterminée par décret. La condition d'ancienneté n'est pas exigée pour le salarié mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-ii-dispositions-applicables-a-certaines-categories-de-travailleurs/titre-ier-travailleurs-handicapes/chapitre-ii-obligation-demploi-des-travailleurs-handicapes-mutiles-de-guerre-et-assimiles/section-4-beneficiaires-de-lobligation-demploi/sous-section-1-categories-de-beneficiaires/l5212-13.md'>L. 5212-13</a>, ni pour le salarié qui a changé d'emploi à la suite d'un licenciement pour motif économique ou pour inaptitude et qui n'a pas suivi d'action de formation entre son licenciement et son réemploi, ni pour le salarié ayant connu, dans les vingt-quatre mois ayant précédé sa demande de projet de transition professionnelle, soit une absence au travail résultant d'une maladie professionnelle, soit une absence au travail supérieure à une durée fixée par décret résultant d'un accident du travail, d'une maladie ou d'un accident non professionnel.<br/><br/>

Pour bénéficier du projet de transition professionnelle dans le cadre des interventions du fonds mentionné à l'article L. 221-1-5 du code de la sécurité sociale, le salarié doit justifier d'une durée minimale d'activité professionnelle dans un métier concerné par les facteurs de risques professionnels mentionnés au 1° du I de l'article L. 4161-1 du présent code. Cette durée minimale d'activité, déterminée par décret, n'est pas exigée pour le salarié mentionné à l'article L. 5212-13.</p><p>II.-Le projet du salarié peut faire l'objet d'un accompagnement par l'un des opérateurs financés par l'organisme mentionné à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000047452277&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code du travail - art. L6123-5 (V)'>L. 6123-5 </a>au titre du conseil en évolution professionnelle mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-ier-principes-generaux-et-organisation-institutionnelle-de-la-formation-professionnelle/titre-ier-principes-generaux/chapitre-ier-objectifs-et-contenu-de-la-formation-professionnelle/section-3-le-conseil-en-evolution-professionnelle/l6111-6.md'>L. 6111-6</a>. Cet opérateur informe, oriente et aide le salarié à formaliser son projet. Il propose un plan de financement.</p><p>Le projet est présenté à la commission paritaire interprofessionnelle régionale mentionnée à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-iii-la-formation-professionnelle-continue/titre-ii-dispositifs-de-formation-professionnelle-continue/chapitre-iii-droit-individuel-a-la-formation/section-2-modalites-de-mise-en-oeuvre/sous-section-2-formations-eligibles-et-mobilisation-du-compte/l6323-17-6.md'>L. 6323-17-6</a>. Cette commission apprécie la pertinence du projet et du positionnement préalable prévu à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000047452269&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code du travail - art. L6323-17-1 (V)'>L. 6323-17-1</a>, instruit la demande de prise en charge financière et autorise la réalisation et le financement du projet. Cette décision est motivée et notifiée au salarié.</p><p>Les modalités d'accompagnement du salarié et de prise en charge financière du projet de transition professionnelle sont précisées par décret en Conseil d'Etat.</p><p>Un système d'information national commun aux commissions paritaires interprofessionnelles régionales mentionnées à l'article L. 6323-17-6 est mis en œuvre par France compétences. Ses règles de création et d'alimentation sont précisées par décret en Conseil d'Etat.</p>