# Article L444-14

<p align='left'>Les occupants peuvent mettre fin au contrat à tout moment, sous réserve de respecter un délai de préavis d'un mois. Le contrat de sous-location est conclu pour une durée n'excédant pas six mois. <br/><br/>Les occupants ne bénéficient pas du droit au maintien dans les lieux. <br/><br/>Le congé ne peut être donné par l'organisme mentionné à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-iv-prise-a-bail-de-logements-vacants-par-les-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/section-3-dispositions-applicables-a-la-sous-location-des-logements-vacants-au-profit-des-travailleurs-saisonniers/l444-10.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L444-10 (V)'>L. 444-10</a> avant le terme du contrat de sous-location, sauf pour un motif légitime et sérieux, notamment l'inexécution par les occupants de l'une des obligations leur incombant. Le congé doit mentionner le motif allégué. Le délai de préavis applicable au congé est d'un mois. <br/><br/>Le congé doit être notifié par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, signifié par acte d'huissier ou remis en main propre contre récépissé ou émargement. Le délai de préavis court à compter du jour de la réception de la lettre recommandée, de la signification de l'acte d'huissier ou de la remise en main propre. <br/><br/>Pendant le délai de préavis, le sous-locataire n'est redevable du loyer et des charges que pour le temps où il a occupé réellement les lieux si le congé a été notifié par le bailleur. Il est redevable du loyer et des charges concernant tout le délai de préavis si c'est lui qui a notifié le congé, sauf si le logement se trouve occupé avant la fin du préavis par un autre locataire, en accord avec le bailleur. <br/><br/>A l'expiration du délai de préavis, le sous-locataire est déchu de tout titre d'occupation des locaux loués.</p>