# Article L123-1

<p>I.-L'Etat peut exercer, sur toute vente publique ou vente de gré à gré de biens culturels réalisée dans les conditions prévues par l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-iii-de-certaines-formes-de-ventes-et-des-clauses-dexclusivite/titre-ii-des-ventes-aux-encheres-publiques/chapitre-ier-des-ventes-volontaires-de-meubles-aux-encheres-publiques/section-1-dispositions-generales/sous-section-1-les-societes-de-ventes-volontaires-de-meubles-aux-encheres-publiques/l321-9.md'>L. 321-9</a> du code de commerce, un droit de préemption par l'effet duquel il se trouve subrogé à l'adjudicataire ou à l'acheteur. <br/><br/>La déclaration par l'autorité administrative qu'elle entend éventuellement user de son droit de préemption est faite, à l'issue de la vente, entre les mains de l'officier public ou ministériel dirigeant les adjudications ou de l'opérateur mentionné aux articles <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-iii-de-certaines-formes-de-ventes-et-des-clauses-dexclusivite/titre-ii-des-ventes-aux-encheres-publiques/chapitre-ier-des-ventes-volontaires-de-meubles-aux-encheres-publiques/section-1-dispositions-generales/sous-section-1-les-societes-de-ventes-volontaires-de-meubles-aux-encheres-publiques/l321-4.md'>L. 321-4 </a>et <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-iii-de-certaines-formes-de-ventes-et-des-clauses-dexclusivite/titre-ii-des-ventes-aux-encheres-publiques/chapitre-ier-des-ventes-volontaires-de-meubles-aux-encheres-publiques/section-2-libre-prestation-de-services-de-lactivite-de-ventes-volontaires-de-meubles-aux-encheres-publiques-par-les-ressortissants-des-etats-membres-de-la-communaute-europeenne-et-des-etats-parties-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/l321-24.md'>L. 321-24 </a>du code de commerce habilité à organiser la vente publique ou la vente de gré à gré. <br/><br/>II.-L'officier public ou ministériel chargé de procéder à la vente publique des biens culturels définis par décret en Conseil d'Etat ou l'opérateur mentionné aux articles L. 321-4 et L. 321-24 du code du commerce habilité à organiser une telle vente en donne avis à l'autorité administrative au moins quinze jours à l'avance, avec toutes indications utiles sur lesdits biens. Il informe en même temps l'autorité administrative du jour, de l'heure et du lieu de la vente. L'envoi d'un catalogue avec mention du but de cet envoi tient lieu d'avis. <br/><br/>En cas de vente judiciaire, si le délai de quinze jours ne peut être observé, l'officier public ou ministériel, aussitôt qu'il est désigné pour procéder à la vente, fait parvenir à l'autorité administrative les indications utiles sur les biens culturels proposés à la vente. <br/><br/>L'opérateur mentionné aux articles L. 321-4 et L. 321-24 habilité à procéder à la vente de gré à gré des biens culturels notifie sans délai la transaction à l'autorité administrative, avec toutes indications utiles sur lesdits biens. <br/><br/>III.-La décision de l'autorité administrative intervient dans les quinze jours qui suivent la vente publique ou la notification de la transaction de gré à gré.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément aux dispositions du I de l'article 9 de l'ordonnance n° 2017-1134 du 5 juillet 2017, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2018. Les demandes déposées et les procédures engagées avant cette date demeurent régies par les dispositions antérieures.</p></i>