# Article R721-9

<p>Les organismes accrédités, assurant les opérations de contrôle prévues à <a href='/code-de-la-propriete-intellectuelle/partie-legislative/deuxieme-partie-la-propriete-industrielle/livre-vii-marques-de-fabrique-de-commerce-ou-de-service-et-autres-signes-distinctifs/titre-ii-indications-geographiques/chapitre-ier-generalites/section-2-indications-geographiques-protegeant-les-produits-industriels-et-artisanaux/l721-9.md'>l'article L. 721-9</a> à la demande de l'organisme de défense et de gestion ou d'un opérateur, sont des organismes de tierce partie, indépendants des parties engagées. Leurs personnels ne doivent exercer aucune activité qui puisse, dans l'accomplissement de leur mission d'évaluation de la conformité, porter atteinte à leur indépendance de jugement, à leur impartialité et à leur intégrité. </p><p>Le contrôle du respect d'un cahier des charges homologué ne peut être réalisé que par un organisme d'inspection ou de certification ayant déposé une demande d'accréditation dont la recevabilité opérationnelle a fait l'objet d'une décision favorable par l'organisme d'accréditation, pour un champ de compétence couvrant le cahier des charges. L'accréditation doit être obtenue dans le délai maximal d'un an à compter de la notification de cette décision favorable de recevabilité opérationnelle. </p><p>L'organisme d'accréditation met à disposition sur son site internet une liste actualisée des organismes d'inspection ou de certification accrédités. Ces organismes doivent informer sans délai les organismes de défense et de gestion de toute modification de l'état de leur accréditation. </p><p>Ce rapport contient la marque d'accréditation ou une référence textuelle à l'accréditation.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 3 du décret n° 2016-280 du 8 mars 2016, les présentes dispositions sont applicables aux demandes d'homologation d'indications géographiques déposées avant son entrée en vigueur.</p></i>