# Article 302 D bis

<p>I. – Sont exonérés des droits mentionnés à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iii-contributions-indirectes-et-taxes-diverses/chapitre-0i-alcools-boissons-alcooliques-et-tabacs-manufactures/1-champ-dapplication/302-b.md'>l'article 302 B, </a>selon des modalités fixées par décret, les alcools :</p><p>a) Dénaturés totalement selon un procédé notifié et autorisé conformément aux dispositions des paragraphes 3 et 4 de l'article 27 de la directive 92/83/CEE du Conseil du 19 octobre 1992 concernant l'harmonisation des structures des droits d'accises sur l'alcool et les boissons alcooliques, et répondant aux conditions posées aux articles 302 M et 508 à 513 ;</p><p>b) Dénaturés selon un procédé, autre que celui mentionné au a, autorisé par l'administration et utilisés en vue de la fabrication de produits qui ne sont pas destinés à la consommation humaine.</p><p>II. – Sont exonérés, dans les conditions posées au I, les alcools et boissons alcooliques utilisés :</p><p>a) Pour la production de vinaigre relevant du code NC 2209 du tarif des douanes ;</p><p>b) Pour la fabrication de médicaments tels que définis par l'<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ier-dispositions-generales-relatives-aux-medicaments/chapitre-ier-definitions/l5111-1.md'>article L. 5111-1 du code de la santé publique </a>;</p><p>c) Pour la production d'arômes destinés à la préparation de denrées alimentaires et de boissons non alcooliques ayant un titre alcoométrique n'excédant pas 1,2 % vol. ;</p><p>d) Directement ou en tant que composants de produits semi-finis pour la fabrication d'aliments fourrés ou non, à condition que, dans chaque cas, la teneur en alcool n'excède pas 8,5 litres d'alcool pur par 100 kilogrammes de produit entrant dans la composition de chocolats et 5 litres d'alcool pur par 100 kilogrammes de produit entrant dans la composition d'autres produits ;</p><p>e) Comme échantillons pour des analyses ou des tests de production nécessaires ou à des fins scientifiques ;</p><p>f) A des fins de recherche ou d'analyse scientifique ;</p><p>g) A des fins médicales ou pharmaceutiques dans les hôpitaux et établissements similaires ainsi que dans les pharmacies ;</p><p>h) Dans des procédés de fabrication pour autant que le produit fini ne contienne pas d'alcool ;</p><p>i) Dans la fabrication d'un composant qui n'est pas soumis à l'impôt en application des dispositions du présent titre.</p><p>III. – Les opérateurs qui veulent bénéficier des exonérations prévues au I et au II ou qui veulent se livrer au commerce des alcools totalement dénaturés mentionnés au a du I doivent en faire préalablement déclaration à l'administration selon des modalités fixées par décret.</p><p>IV. – Sont exonérés des droits mentionnés aux <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069577&idArticle=LEGIARTI000030062675&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code général des impôts, CGI. - art. 575 (M)'>articles 575 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069577&idArticle=LEGIARTI000030062692&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code général des impôts, CGI. - art. 575 E bis (V)'>575 E bis </a>les tabacs manufacturés :</p><p>a) Dénaturés, utilisés pour des usages industriels ou horticoles ;</p><p>b) Détruits sous la surveillance des services des douanes et droits indirects ;</p><p>c) Exclusivement destinés à des tests scientifiques ou à des tests en relation avec la qualité des produits.</p><p>Les opérateurs qui veulent bénéficier des exonérations prévues au présent IV doivent en faire préalablement la demande auprès du directeur régional des douanes et droits indirects territorialement compétent.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2012-354 du 14 mars 2012 de finances rectificative pour 2012 article 27 : Les présentes dispositions s'appliquent :</p><p>Sous réserve des décisions de justice passées en force de chose jugée, le g du II de l'article 302 D bis du code général des impôts, dans sa rédaction résultant de la présente loi, est applicable à partir du 12 mai 2011.</p><p>Sous réserve des décisions de justice passées en force de chose jugée, l'alcool pur acquis par les pharmaciens d'officine entre le 31 mars 2002 et le 12 mai 2011, dans la limite d'un contingent annuel fixé par l'administration au titre du g du II de l'article 302 D bis du code général des impôts, est exonéré des droits mentionnés aux articles 302 B et suivants du même code.</p><p>La perte de recettes pour les organismes de sécurité sociale est compensée à due concurrence par la majoration des droits visés aux articles 575 et 575 A du code général des impôts.</p></i>