# Article L243-1-2

<p>L'employeur dont l'entreprise ne comporte pas d'établissement en France ou, s'il est un particulier, qui n'est pas considéré comme domicilié en France pour l'établissement de l'impôt sur le revenu et souhaite bénéficier de cette faculté, remplit ses obligations relatives aux déclarations et versements des contributions et cotisations sociales d'origine légale ou conventionnelle auxquelles il est tenu au titre de l'emploi de personnel salarié auprès d'un organisme de recouvrement unique, désigné par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Pour remplir ses obligations et par dérogation à l'<a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-1er-generalites/section-4-dispositions-communes/l241-8.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L241-8 (V)'>article L. 241-8</a>, l'employeur peut désigner un représentant résidant en France qui est personnellement responsable des opérations déclaratives et du versement des sommes dues. </p><p>II. ― L'employeur mentionné au I peut bénéficier, s'il est un particulier entrant dans le champ d'application du 3° de l'<a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-3-bis-modernisation-et-simplification-du-recouvrement-des-cotisations-de-securite-sociale/section-1-modernisation-et-simplification-des-formalites-au-regard-des-entreprises/sous-section-2-dispositifs-simplifies-de-declaration-et-de-recouvrement-de-cotisations-et-de-contributions-sociales/l133-5-6.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-6 (VT)'>article L. 133-5-6 </a>du code de la sécurité sociale ou une entreprise entrant dans le champ d'application du 1° du même article, des dispositions prévues à la sous-section 2 de la section 1 du chapitre III bis du livre Ier du même code. Les documents établis par l'organisme mentionné au I, notamment le bulletin de paie, sont transmis à l'employeur sous forme électronique. </p><p>Lorsque le salarié est employé pour une durée n'excédant pas un plafond fixé par décret et que sa rémunération n'excède pas un montant fixé par ce même décret, les cotisations et contributions sociales dues peuvent être payées par avance auprès de l'organisme mentionné au I et sur une base forfaitaire, en fonction de la durée totale de la période d'emploi ou du séjour en France. Dans ce cas, les articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-3-bis-modernisation-et-simplification-du-recouvrement-des-cotisations-de-securite-sociale/section-3-recouvrement-des-cotisations-et-contributions-sociales-dues-par-les-particuliers-employeurs/l133-7.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L133-7 (V)'>L. 133-7 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-1er-generalites/section-4-dispositions-communes/l241-10.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L241-10 (V)'>L. 241-10 </a>ne sont pas applicables. </p><p>III. ― Les déclarations sociales de l'employeur mentionné au I sont transmises à l'organisme de recouvrement par voie électronique dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-3-bis-modernisation-et-simplification-du-recouvrement-des-cotisations-de-securite-sociale/section-1-modernisation-et-simplification-des-formalites-au-regard-des-entreprises/sous-section-1-dispositions-generales/l133-5.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L133-5 (V)'>L. 133-5</a>. Les cotisations et contributions sociales dues sont réglées par les moyens de paiement prévus par décret. </p><p>IV. ― Un décret fixe les modalités d'application du présent article.</p>