# Article R131-16-1

<p>Par dérogation aux <a href='/code-penal/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-1-des-peines-applicables-aux-personnes-physiques/sous-section-2-du-travail-dinteret-general/paragraphe-1-des-modalites-dhabilitation-des-personnes-morales-et-detablissement-de-la-liste-des-travaux-dinteret-general/a-des-modalites-dhabilitation-des-personnes-morales/r131-12.md'>articles R. 131-12 à R. 131-16</a>, l'habilitation peut être délivrée par le ministre de la justice lorsqu'il s'agit d'une association ou d'une personne morale de droit privé chargée d'une mission de service public exerçant ou ayant vocation à exercer son activité sur l'ensemble du territoire national.</p><p>Pour les associations, la demande d'habilitation comporte la copie du Journal officiel portant publication de la déclaration de l'association, un exemplaire des statuts, ainsi que l'identité de ses dirigeants.</p><p>Pour les personnes morales de droit privé chargées d'une mission de service public, la demande comporte la copie des statuts de la personne morale ainsi que le numéro unique d'identification.</p><p>La personne morale habilitée porte à la connaissance du ministre de la justice toute modification de l'un des éléments mentionnés aux deux alinéas précédents.</p><p>Les habilitations sont accordées pour une durée de cinq ans et pour l'ensemble du territoire national.</p><p>La liste des personnes morales habilitées est fixée par arrêté du ministre de la justice.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 22 du décret n° 2021-631 du 21 mai 2021, ces dispositions entrent en vigueur le premier jour du sixième mois suivant celui de sa publication au Journal officiel de la République française.</p><p>Un décret peut prévoir une date d'entrée en vigueur ultérieure, au plus tard douze mois après les dates prévues aux premier et deuxième alinéas du présent article.</p></i>