# Article R5113-26

<p><br/>La déclaration " UE " de conformité atteste que le respect des exigences mentionnées à l'article <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/cinquieme-partie-transport-et-navigation-maritimes/livre-ier-le-navire/titre-ier-statut-des-navires/chapitre-iii-construction-des-navires/section-3-mise-sur-le-marche-des-navires-et-bateaux-de-plaisance-des-vehicules-nautiques-a-moteur-de-leurs-moteurs-de-propulsion-et-elements-ou-pieces-dequipement/sous-section-1-definitions-et-champ-dapplication/r5113-13.md' title='Code des transports - art. R5113-13 (V)'>R. 5113-13 </a>et à l'annexe I du présent livre ou de celles mentionnées aux 2° et 3° de l'article <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/cinquieme-partie-transport-et-navigation-maritimes/livre-ier-le-navire/titre-ier-statut-des-navires/chapitre-iii-construction-des-navires/section-3-mise-sur-le-marche-des-navires-et-bateaux-de-plaisance-des-vehicules-nautiques-a-moteur-de-leurs-moteurs-de-propulsion-et-elements-ou-pieces-dequipement/sous-section-1-definitions-et-champ-dapplication/r5113-16.md' title='Code des transports - art. R5113-16 (V)'>R. 5113-16</a> a été démontré. <br/>Elle contient, au minimum, les informations figurant à l'annexe VI du présent livre, les éléments précisés dans les modules correspondants énoncés à l'annexe II de la décision n° 768/2008/ CE du Parlement européen et du Conseil du 09 juillet 2008 relative à un cadre commun pour la commercialisation des produits ainsi qu'à l'annexe VII du présent livre. Elle est mise à jour en permanence. Elle est rédigée ou traduite en français pour les produits destinés à être mis à disposition ou mis en service sur le marché français. Cependant, les déclarations en langue anglaise peuvent également être acceptées, si elles sont rédigées sur le modèle européen recommandé. <br/>En établissant la déclaration " UE " de conformité, le fabricant, l'importateur privé ou la personne qui adapte le moteur mentionné aux 2° et 3° de l'article R. 5113-16 assume la responsabilité de la conformité du produit. Dans ce cas, la déclaration accompagne, lorsqu'ils sont mis à disposition sur le marché ou mis en service : <br/>1° Les navires ; <br/>2° Les éléments ou pièces d'équipement lorsqu'ils sont mis sur le marché séparément ; <br/>3° Les moteurs de propulsion. <br/>La déclaration du fabricant ou de l'importateur figurant à l'annexe V du présent livre, pour les bateaux partiellement achevés, comprend les éléments précisés dans cette annexe et accompagne ces bateaux. Elle est rédigée ou traduite en langue française pour les bateaux partiellement achevés destinés à être mis à disposition sur le marché français.</p>