# Article A16

<p>Le programme des épreuves de l'examen prévu par l'article qui précède est le suivant : </p><p>Procédure pénale </p><p>L'action publique et l'action civile : notions générales. </p><p>Les autorités investies par la loi de missions de police judiciaire : </p><p>- la police judiciaire ; </p><p>- le ministère public ; </p><p>- le magistrat instructeur. </p><p>Les enquêtes, les contrôles d'identité : </p><p>- les cadres juridiques ; </p><p>- les contrôles, les vérifications et les relevés d'identité.</p><p>L'instruction : </p><p>- du premier et du second degré ; </p><p>- le contrôle judiciaire et la détention provisoire ; </p><p>- la commission rogatoire. </p><p>Les procédures particulières : </p><p>- l'entraide judiciaire internationale ; </p><p>- la procédure applicable à la criminalité et à la délinquance organisées. </p><p>La procédure pénale applicable aux mineurs. </p><p>Le contrôle de la mission de police judiciaire. </p><p>Les mandats de justice. </p><p>Les juridictions de jugement.</p><p>L'exécution des décisions de justice : </p><p>- la contrainte judiciaire ; </p><p>- les juridictions de l'application des peines. </p><p>Droit pénal général </p><p>La loi pénale : </p><p>- les principes généraux ; </p><p>- l'application de la loi pénale dans le temps et dans l'espace.</p><p>L'infraction pénale : </p><p>- la classification des infractions ; </p><p>- les éléments constitutifs de l'infraction ; </p><p>- les circonstances aggravantes. </p><p>La responsabilité pénale : </p><p>- les dispositions générales : la tentative, la coaction et la complicité ; </p><p>- la responsabilité pénale des personnes morales ; </p><p>- les causes d'irresponsabilité ou d'atténuation de la responsabilité. </p><p>Les peines : </p><p>- la classification légale ; </p><p>- le concours d'infractions ; </p><p>- la récidive ; </p><p>- la réitération d'infractions. </p><p>Droit pénal spécial </p><p>Les crimes et délits contre les personnes : </p><p>- les atteintes à la vie de la personne ; </p><p>- les atteintes à l'intégrité physique ou psychique de la personne ; </p><p>- la mise en danger de la personne ; </p><p>- les atteintes aux libertés de la personne ; </p><p>- les atteintes à la dignité de la personne ; </p><p>- les atteintes à la personnalité ; </p><p>- les atteintes aux mineurs et à la famille. </p><p>Les crimes et délits contre les biens : </p><p>- le vol ; </p><p>- l'extorsion ; </p><p>- l'escroquerie et les infractions voisines ; </p><p>- les détournements ; </p><p>- le recel et les infractions assimilées ou voisines ; </p><p>- les destructions, dégradations et détériorations ; </p><p>- les atteintes aux systèmes de traitement automatisé de données. </p><p>Les crimes et délits contre la Nation, l'Etat et la paix publique : </p><p>- les atteintes à l'administration publique commises par des personnes exerçant une fonction publique ; </p><p>- les atteintes à l'administration publique commises par des particuliers ; </p><p>- les atteintes à l'action de la justice ; </p><p>- les atteintes à la confiance publique ; </p><p>- la participation à une association de malfaiteurs. </p><p>La falsification de moyens de paiement. </p><p>Les infractions au régime des matériels de guerre, des armes et des munitions. </p><p>Les infractions délictuelles à la circulation routière. </p><p>Libertés publiques </p><p>Introduction générale aux libertés publiques. </p><p>Les libertés individuelles et la vie privée : </p><p>- la sûreté ; </p><p>- la liberté d'aller et venir ; </p><p>- le respect de la vie privée, du domicile et des correspondances ; </p><p>- le respect de la personne et les lois anti-discriminatoires ; </p><p>- la CNIL. </p><p>Les libertés d'expression collectives : </p><p>- le régime des manifestations ; </p><p>- le régime des attroupements ; </p><p>- la liberté de la presse. </p>