# Article L1243-6

<p>I.-L'autorité organisatrice des mobilités des territoires lyonnais est chargée, en lieu et place de ses membres : <br/><br/>1° D'organiser des services réguliers de transport public de personnes ; <br/><br/>2° D'organiser des services à la demande de transport public de personnes ; <br/><br/>3° D'organiser des services de transport scolaire définis aux articles <a href='/code-des-transports/partie-legislative/troisieme-partie-transport-routier/livre-ier-le-transport-routier-de-personnes/titre-ier-les-transports-publics-collectifs/chapitre-ier-organisation-et-execution-des-services-reguliers-et-a-la-demande/section-1-autorites-organisatrices-des-services-hors-de-la-region-ile-de-france/sous-section-3-transports-scolaires/l3111-7.md' title='Code des transports - art. L3111-7 (V)'>L. 3111-7 à L. 3111-10 </a>; <br/><br/>4° D'organiser la liaison ferroviaire express entre Lyon et l'aéroport Saint-Exupéry. <br/><br/>II.-L'autorité organisatrice des mobilités des territoires lyonnais met à la disposition de ses membres une assistance technique dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. <br/><br/>III.-L'autorité organisatrice des mobilités des territoires lyonnais assure la planification, le suivi et l'évaluation de sa politique de mobilité. Elle élabore le plan de mobilité mentionné à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000023086525&idArticle=LEGIARTI000043341257&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des transports - art. L1214-12-1 (V)'>L. 1214-12-1</a>. Elle associe à l'organisation des mobilités l'ensemble des acteurs concernés. <br/><br/>Elle contribue aux objectifs de lutte contre le changement climatique, la pollution de l'air, la pollution sonore et l'étalement urbain. <br/><br/>IV.-L'autorité organisatrice des mobilités des territoires lyonnais coordonne les services de mobilité organisés sur son ressort territorial et met en place un système d'information à l'intention des usagers portant sur l'ensemble des modes de déplacement et de tarification coordonnée permettant la délivrance de titres de transport uniques ou unifiés. <br/><br/>Elle veille à ce que ce service d'information réponde à des exigences d'accessibilité aux personnes handicapées, dans les conditions prévues à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000809647&idArticle=LEGIARTI000006682279&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n° 2005-102 du 11 février 2005 - art. 47 (M)'>article 47 de la loi n° 2005-102 du 11 février 2005 </a>pour l'égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément aux dispositions prévues par l'article 12 de l' ordonnance n° 2021-408 du 8 avril 2021 relative à l'autorité organisatrice des mobilités des territoires lyonnais, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2022, qui est la date de création de l'autorité organisatrice des mobilités des territoires lyonnais, à l'exception des articles 10 et 11, qui entrent en vigueur le lendemain de la date de publication de l'ordonnance.</p></i>