# Article R931-1-30

<p align='left'>Toute société de groupe assurantiel de protection sociale constituée en violation des articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-1-dispositions-generales/sous-section-4-les-societes-de-groupe-assurantiel-de-protection-sociale/r931-1-15.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-15 (V)'>R. 931-1-15 </a>à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-1-dispositions-generales/sous-section-4-les-societes-de-groupe-assurantiel-de-protection-sociale/r931-1-18.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-18 (V)'>R. 931-1-18</a> est nulle. <br/><br/>Toutefois, ni la société de groupe assurantiel de protection sociale ni les organismes affiliés ne peuvent se prévaloir de la nullité à l'égard des tiers de bonne foi. <br/><br/>Lorsque la société de groupe assurantiel de protection sociale est ainsi déclarée nulle à la demande des personnes intéressées, les fondateurs auxquels la nullité est imputable et les administrateurs en fonction au moment où elle a été encourue sont responsables solidairement envers les tiers et les organismes affiliés du dommage résultant de cette annulation. <br/><br/>Si, pour couvrir la nullité, une assemblée générale devait être convoquée, l'action en nullité n'est plus recevable à partir de la date de la convocation régulière de cette assemblée. <br/><br/>L'action en nullité de la société de groupe assurantiel de protection sociale ou des actes et délibérations postérieurs à sa constitution est éteinte lorsque la cause de la nullité a cessé d'exister avant l'introduction de la demande ou, en tout cas, du jour où le tribunal statue sur le fond en première instance. Nonobstant la régularisation, les frais des actions en nullité intentées antérieurement sont à la charge des défendeurs. <br/><br/>Le tribunal saisi d'une action en nullité peut, même d'office, fixer un délai pour couvrir les nullités. <br/><br/>L'action en responsabilité, pour les faits dont résultait la nullité, cesse également d'être recevable, lorsque la cause de la nullité a cessé d'exister, soit avant l'introduction de la demande, soit au jour où le tribunal statue sur le fond en première instance, soit dans un délai imparti pour couvrir la nullité, et, en outre, lorsque trois ans se sont écoulés depuis le jour où la nullité était encourue.</p>