# Article R931-1-28

<p align='left'>Les articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-1-composition-du-conseil-dadministration/r931-3-9.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-9 (V)'>R. 931-3-9</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-1-composition-du-conseil-dadministration/r931-3-10-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-10-1 (V)'>R. 931-3-10-1</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-2-attributions-et-fonctionnement-du-conseil-dadministration/r931-3-13.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-13 (V)'>R. 931-3-13 </a>à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000030575961&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-14-1 (V)'>R. 931-3-14-1</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-2-attributions-et-fonctionnement-du-conseil-dadministration/r931-3-16.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-16 (V)'>R. 931-3-16 </a>à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-2-attributions-et-fonctionnement-du-conseil-dadministration/r931-3-19.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-19 (V)'>R. 931-3-19</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-2-attributions-et-fonctionnement-du-conseil-dadministration/r931-3-21.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-21 (V)'>R. 931-3-21 </a>à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000030576734&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-22-4 (V)'>R. 931-3-22-4</a>, <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000006754838&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-23 (T)'>R. 931-3-23</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-3-conventions-reglementees/r931-3-24.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-24 (V)'>R. 931-3-24 </a>à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-3-conventions-reglementees/r931-3-28.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-28 (V)'>R. 931-3-28 </a>et le premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-2-attributions-et-fonctionnement-du-conseil-dadministration/r931-3-20.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-20 (V)'>R. 931-3-20</a> s'appliquent aux sociétés de groupe assurantiel de protection sociale. <br/><br/>Pour l'application de ces dispositions, il faut entendre : " sociétés de groupe assurantiel de protection sociale " là où est mentionné : les " institutions de prévoyance ou leurs unions ".</p><p><br/></p>