# Article R4138-29-1

<p>I. ― Le militaire qui, en application des dispositions de l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-legislative/partie-4-le-personnel-militaire/livre-ier-statut-general-des-militaires/titre-iii-dispositions-statutaires-relatives-aux-deroulements-des-carrieres/chapitre-ix-fin-de-letat-militaire/section-2-dispositifs-daide-au-depart/sous-section-1-dispositions-communes/l4139-5-1.md'>L. 4139-5-1</a>, sollicite un congé pour création ou reprise d'entreprise, présente une demande écrite à l'autorité dont il relève, deux mois au moins avant la date de création ou de reprise de cette entreprise. </p><p>Cette demande mentionne la forme et l'objet social de l'entreprise susceptible d'être créée, son secteur et sa branche d'activité ainsi que, le cas échéant, la nature et le montant des subventions publiques dont cette entreprise est susceptible de bénéficier. </p><p>L'autorité compétente saisit de cette demande la commission mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-4-le-personnel-militaire/livre-ier-statut-general-des-militaires/titre-ii-droits-et-obligations/chapitre-ii-obligations-et-responsabilites/section-2-exercice-dactivites-privees-lucratives/sous-section-1-exercice-dactivites-privees-lucratives-par-certains-militaires/r4122-19.md'>R. * 4122-19</a>, dans le mois qui suit la date à laquelle elle l'a reçue. La commission rend son avis dans un délai d'un mois à compter de l'enregistrement du dossier de saisine par son secrétariat. </p><p>L'absence d'avis de la commission à l'expiration du délai susmentionné vaut avis favorable. </p><p>Les dispositions du présent article s'appliquent sans préjudice des dispositions des articles <a href='/code-de-la-recherche/partie-legislative/livre-v-la-valorisation-des-resultats-de-la-recherche-et-le-transfert-de-technologie-en-direction-du-monde-economique-et-des-associations-et-fondations-reconnues-dutilite-publique/titre-iii-dispositions-relatives-aux-personnels-et-aux-etablissements-et-organismes-de-recherche/chapitre-ier-participation-des-personnels-de-la-recherche-a-la-creation-dentreprises-et-aux-activites-des-entreprises-existantes/section-1-participation-des-personnels-de-la-recherche-a-la-creation-dentreprises/l531-1.md'>L. 531-1</a> et suivants du code de la recherche. </p><p>L'avis de la commission est transmis au ministre de la défense, ou au ministre de l'intérieur pour les militaires de la gendarmerie nationale, pour décision. Celle-ci doit intervenir dans un délai d'un mois à compter de la réception du dossier. L'absence de décision dans le délai mentionné vaut refus d'attribution du congé pour création ou reprise d'entreprise. En cas de décision favorable, celle-ci mentionne la durée du congé accordé. </p><p>II. ― Pendant la durée du congé pour création ou reprise d'entreprise, le militaire se consacre obligatoirement à la création et à l'exploitation de l'entreprise qu'il crée ou reprend. </p><p>Le ministre de la défense, ou le ministre de l'intérieur pour les militaires de la gendarmerie nationale, peut faire procéder aux enquêtes nécessaires, afin de vérifier si l'activité du bénéficiaire du congé pour création ou reprise d'entreprise répond à l'objet mentionné à l'alinéa ci-dessus. </p><p>Lorsque le congé n'est pas mis à profit pour créer, reprendre ou exploiter une entreprise, le ministre de la défense, ou le ministre de l'intérieur pour les militaires de la gendarmerie nationale, notifie au militaire la fin du congé par anticipation. Il est alors radié des cadres ou rayé des contrôles, conformément aux dispositions de l'article L. 4139-5-1.</p>