# Article R3411-100

<p>Le conseil d'administration se réunit au moins trois fois par an sur convocation de son président qui fixe l'ordre du jour. </p><p>La convocation du conseil est de droit si elle est demandée par le ministre de la défense ou par la majorité des membres du conseil. </p><p>Le conseil ne peut délibérer valablement que si la moitié au moins de ses membres est présente ou représentée. Si ce quorum n'est pas atteint, le conseil est à nouveau convoqué avec le même ordre du jour dans un délai maximum de huit jours. Il délibère alors sans condition de quorum. </p><p>Les décisions sont prises à la majorité des membres présents ou représentés. En cas de partage égal des voix, celle du président est prépondérante. </p><p>En matière budgétaire, le conseil d'administration délibère dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-vii-les-etablissements-denseignement-superieur/titre-ier-les-etablissements-publics-a-caractere-scientifique-culturel-et-professionnel/chapitre-ix-dispositions-communes/section-2-regime-financier/sous-section-2-budget-et-regime-financier-des-etablissements-publics-a-caractere-scientifique-culturel-et-professionnel-beneficiant-des-responsabilites-et-competences-elargies/paragraphe-2-preparation-vote-et-modification-du-budget/sous-paragraphe-1-preparation-et-vote-du-budget/r719-68.md'>R. 719-68 </a>du code de l'éducation. </p><p>Les délibérations du conseil d'administration sont exécutoires dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vii-les-etablissements-denseignement-superieur/titre-ier-les-etablissements-publics-a-caractere-scientifique-culturel-et-professionnel/chapitre-ix-dispositions-communes/section-3-controle-administratif-et-financier/l719-7.md'>L. 719-7</a> du même code.</p>