# Article R412-27

<p>I. − Lorsque le travail est accompli pour le compte d'un donneur d'ordre mentionné au 2° de l'article <a href='/code-penitentiaire/partie-legislative/livre-iv-aide-a-la-reinsertion-des-personnes-detenues/titre-ier-activites-en-detention/chapitre-ii-travail/section-1-dispositions-generales/l412-3.md' title='Code pénitentiaire - art. L412-3 (V)'>L. 412-3</a>, la convention prévue à l'article <a href='/code-penitentiaire/partie-legislative/livre-iv-aide-a-la-reinsertion-des-personnes-detenues/titre-ier-activites-en-detention/chapitre-ii-travail/section-3-contrat-demploi-penitentiaire/l412-11.md' title='Code pénitentiaire - art. L412-11 (V)'>L. 412-11 </a>définit les obligations respectives du chef de l'établissement pénitentiaire, du donneur d'ordre et de la personne détenue intéressée, dans le respect des dispositions des II à IV du présent article. <br/><br/>II. − Le chef de l'établissement pénitentiaire prend toute décision relative : <br/><br/>1° Au classement, à l'affectation, à la suspension de l'affectation, à la fin de l'affectation et au déclassement du travail de la personne détenue ; <br/><br/>2° A l'autorisation, à la suspension ou à l'arrêt de l'activité de travail ; <br/><br/>3° A l'autorisation d'utilisation des équipements et outils mis à disposition par le donneur d'ordre. <br/><br/>III. − Dans le cadre de la convention prévue à l'article L. 412-11, le chef de l'établissement pénitentiaire : <br/><br/>1° Organise les mouvements pour assurer la présence de la personne détenue au travail ainsi que la surveillance et la sécurité sur les lieux de travail ; <br/><br/>2° Procède au versement à la personne détenue des rémunérations sur la base des éléments transmis par le donneur d'ordre et de la déclaration aux organismes de sécurité sociale. <br/><br/>IV. − Dans le cadre de la même convention, le donneur d'ordre : <br/><br/>1° Aménage les locaux mis gratuitement à sa disposition, après avoir procédé à une évaluation des risques liés à l'activité professionnelle, et intègre les équipements de travail et moyens de protection nécessaires et adaptés à l'activité qu'il souhaite mettre en œuvre dans le cadre du contrat d'emploi pénitentiaire ; <br/><br/>2° Organise la production, l'encadrement technique et le contrôle de la production, en prenant toute disposition utile pour les assurer directement ; <br/><br/>3° Garantit une formation d'adaptation à l'emploi et la formation à la sécurité de la personne détenue ; <br/><br/>4° Détermine le montant de la rémunération du travail de la personne détenue dans les conditions prévues à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000045476241&idArticle=LEGIARTI000045661503&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code pénitentiaire - art. D412-64 (V)'>D. 412-64</a> ainsi que celui des primes le cas échéant attribuées en application de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000045476241&idArticle=LEGIARTI000045661505&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code pénitentiaire - art. D412-65 (V)'>D. 412-65 </a>; <br/><br/>5° Rembourse à l'administration pénitentiaire le montant de la rémunération et des cotisations ; <br/><br/>6° Décide, le cas échéant, de la suspension ou de la fin du contrat d'emploi pénitentiaire.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 9 du décret n°2022-655 du 25 avril 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1<sup>er</sup> mai 2022. Se reporter aux conditions d’application prévues par ce même article.</p></i>