# Article R243-9

<p>I. – Pour l'inscription sur la liste prévue au 12° de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-iv-lexercice-de-la-medecine-et-de-la-chirurgie-des-animaux/chapitre-iii-dispositions-penales/l243-3.md'>L. 243-3</a>, les personnes qui souhaitent réaliser des actes d'ostéopathie animale adressent au conseil régional de l'ordre des vétérinaires de leur domicile professionnel : </p><p>1° Leur nom et adresse professionnelle ; </p><p>2° Un engagement écrit à respecter les règles de déontologie énoncées à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-iv-lexercice-de-la-medecine-et-de-la-chirurgie-des-animaux/chapitre-iii-realisation-de-certains-actes-de-medecine-et-de-chirurgie-des-animaux-par-des-personnes-nayant-pas-la-qualite-de-veterinaire/r243-8.md' title='Code rural - art. R243-8 (V)'>R. 243-8</a> ; </p><p>3° Tout document ou pièce permettant d'attester de leur inscription sur le registre national d'aptitude mentionné au III de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006071367&idArticle=LEGIARTI000034451310&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code rural - art. D243-7 (V)'>D. 243-7 </a>; </p><p>4° La liste des départements où elles envisagent de réaliser de tels actes. </p><p>II. – Toute modification des informations mentionnées aux 1° et 4° du I est portée sans délai à la connaissance du conseil régional de l'ordre des vétérinaires. Celui-ci prend acte de ces modifications et en informe le Conseil national de l'ordre des vétérinaires et le conseil régional de l'ordre de la région où sera situé le nouveau domicile en cas de changement de région d'exercice. </p><p>III. – Le Conseil national de l'ordre des vétérinaires agrège les listes tenues à jour à partir des données enregistrées par les conseils régionaux de l'ordre des vétérinaires. </p><p>IV. – Pour les professionnels ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen souhaitant effectuer sur le territoire national, à titre temporaire ou occasionnel, des actes d'ostéopathie animale, l'inscription au registre mentionné au III de l'article D. 243-7 vaut inscription sur la liste tenue par le conseil régional de l'ordre des vétérinaires du département où les premiers actes sont réalisés.</p>