# Article L102 B

<p>I. – Les livres, registres, documents ou pièces sur lesquels peuvent s'exercer les droits de communication, d'enquête et de contrôle de l'administration doivent être conservés pendant un délai de six ans à compter de la date de la dernière opération mentionnée sur les livres ou registres ou de la date à laquelle les documents ou pièces ont été établis.</p><p>Sans préjudice des dispositions du premier alinéa, lorsque les livres, registres, documents ou pièces mentionnés au premier alinéa sont établis ou reçus sur support informatique, ils doivent être conservés sous cette forme pendant une durée au moins égale au délai prévu au premier alinéa de <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-iv-les-delais-de-prescription/section-i-impots-directs-et-taxes-assimilees/i-impots-directs-detat/a-dispositions-generales/l169.md'>l'article L. 169</a>.</p><p>Sans préjudice du premier alinéa du présent I, lorsque les documents et pièces sont établis ou reçus sur support papier, ils peuvent être conservés sur support informatique ou sur support papier, pendant une durée égale au délai prévu au même premier alinéa. Les modalités de numérisation des factures papier sont fixées par arrêté du ministre chargé du budget.</p><p>Les pièces justificatives relatives à des opérations ouvrant droit à une déduction en matière de taxes sur le chiffre d'affaires sont conservées pendant le délai prévu au premier alinéa.</p><p>Les registres tenus en application du 9 de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-ix-regimes-speciaux/ix-services-fournis-par-voie-electronique/298-sexdecies-f.md'>l'article 298 sexdecies F </a>du code général des impôts et du 5 de l'article 298 sexdecies G du même code sont conservés pendant dix ans à compter du 31 décembre de l'année de l'opération.</p><p>I bis. – Les informations, documents, données, traitements informatiques ou système d'information constitutifs des contrôles mentionnés au 1° du VII de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-vii-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/c-factures/289.md'>l'article 289 </a>du code général des impôts et la documentation décrivant leurs modalités de réalisation doivent être conservés pendant un délai de six ans à compter de la date à laquelle les documents ou pièces ont été établis, sur support informatique ou sur support papier, quelle que soit leur forme originale.</p><p>II. – Lorsqu'ils ne sont pas déjà mentionnés aux I ou I bis, les informations, données ou traitements soumis au contrôle prévu au IV de <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-premier-le-droit-de-controle-de-ladministration/section-i-dispositions-generales/2-dispositions-relatives-aux-verifications-des-comptabilites/l13.md'>l'article L. 13</a> doivent être conservés sur support informatique jusqu'à l'expiration du délai prévu au premier alinéa de l'article L. 169. La documentation relative aux analyses, à la programmation et à l'exécution des traitements doit être conservée jusqu'à l'expiration de la troisième année suivant celle à laquelle elle se rapporte.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au III de l'article 16 de la loi n° 2016-1918 du 29 décembre 2016,  les dispositions du présent article, dans leur rédaction issue du II du  même article de la même loi, entrent en vigueur à la date de publication  de  l'arrêté du ministre chargé du budget prévu au troisième alinéa du I de  l'article L. 102 B du livre des procédures fiscales, et au plus tard le  31 mars 2017.</p></i>