# Article L116-1

<div align='left'>L'article L. 115-16 est applicable dans les îles Wallis et Futuna dans la rédaction suivante : <p>"Art. L. 115-16. ― Est puni de deux ans d'emprisonnement et d'une amende de 35 800 000 francs CFP le fait : </p><p>"1° D'utiliser ou de tenter d'utiliser frauduleusement une indication géographique définie à l'article <a href='/code-de-la-propriete-intellectuelle/partie-legislative/deuxieme-partie-la-propriete-industrielle/livre-vii-marques-de-fabrique-de-commerce-ou-de-service-et-autres-signes-distinctifs/titre-ii-indications-geographiques/chapitre-ier-generalites/section-2-indications-geographiques-protegeant-les-produits-industriels-et-artisanaux/l721-2.md'>L. 721-2 </a>du code de la propriété intellectuelle ; </p><p>"2° D'apposer ou de faire apparaître, par addition, retranchement ou par une altération quelconque, sur des produits, naturels ou fabriqués, mis en vente ou destinés à être mis en vente, une indication géographique définie au même article L. 721-2 en la sachant inexacte ; </p><p>"3° De faire croire ou tenter de faire croire qu'un produit bénéficie d'une indication géographique ; </p><p>"4° De faire croire ou de tenter de faire croire qu'un produit assorti d'une indication géographique est garanti par l'Etat ou par un organisme public ; </p><p>"5° De mentionner sur un produit la présence, dans sa composition, d'un autre produit bénéficiant d'une indication géographique lorsque cette mention détourne ou affaiblit la réputation de l'indication concernée. </p><p>"Le tribunal peut, en outre, ordonner l'affichage du jugement dans les lieux qu'il désigne et son insertion intégrale ou par extraits dans les journaux qu'il indique, le tout aux frais du condamné. </p><p>"Les personnes physiques déclarées coupables encourent également à titre de peines complémentaires l'interdiction, suivant les modalités prévues à l'article <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-1-des-peines-applicables-aux-personnes-physiques/sous-section-5-du-contenu-et-des-modalites-dapplication-de-certaines-peines/131-27.md'>131-27 </a>du code pénal, soit d'exercer une fonction publique ou d'exercer l'activité professionnelle ou sociale dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de laquelle l'infraction a été commise, soit d'exercer une profession commerciale ou industrielle, de diriger, d'administrer, de gérer ou de contrôler à un titre quelconque, directement ou indirectement, pour leur propre compte ou pour le compte d'autrui, une entreprise commerciale ou industrielle ou une société commerciale. Ces interdictions d'exercice ne peuvent excéder une durée de cinq ans. Elles peuvent être prononcées cumulativement. </p><p>"Les personnes morales déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-ii-de-la-responsabilite-penale/chapitre-ier-dispositions-generales/121-2.md'>121-2 </a>du code pénal, de l'infraction définie au présent article encourent, outre une amende suivant les modalités prévues à l'article <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-2-des-peines-applicables-aux-personnes-morales/sous-section-1-des-peines-criminelles-et-correctionnelles/131-38.md'>131-38 </a>du même code, les peines prévues aux 2° à 9° de l'article 131-39 dudit code. L'interdiction mentionnée au 2° du même article <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-2-des-peines-applicables-aux-personnes-morales/sous-section-1-des-peines-criminelles-et-correctionnelles/131-39.md'>131-39</a> porte sur l'activité dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de laquelle l'infraction a été commise. Les peines prévues aux 2° à 7° dudit article ne peuvent être prononcées que pour une durée de cinq ans au plus.”</p></div><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 35 de l'ordonnance n° 2016-301 du 14 mars 2016, la partie législative du code de la consommation demeure en vigueur, dans sa rédaction antérieure à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, en tant qu'elle s'applique à Mayotte, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin, à Saint-Pierre-et-Miquelon, dans les îles Wallis et Futuna, en Polynésie française, en Nouvelle-Calédonie et dans les Terres australes et antarctiques françaises, jusqu'à l'entrée en vigueur de l'ordonnance mentionnée au II de l'article 161 de la loi du 17 mars 2014 susvisée.<br clear='none'/><br clear='none'/>Ordonnance n° 2017-269 du 2 mars 2017 article 9 : La présente ordonnance entre en vigueur à la date d'entrée en vigueur du décret portant dispositions relatives à l'outre-mer du code de la consommation et au plus tard le 1er juillet 2017.</p></i>