# Article Annexe III

<div align='center'>ÉTUDE D'IMPACT </div><p>Il s'agit de l'étude prévue à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-v-de-lequipement-commercial/chapitre-ii-de-lautorisation-commerciale/section-2-de-la-decision-de-la-commission-departementale/sous-section-1-de-la-demande-dautorisation/r752-9.md' title='Code de commerce. - art. R752-9 (V)'>R. 752-9</a>, destinée à permettre à la commission d'apprécier l'impact prévisible du projet au regard des critères prévus par les articles <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-v-de-lequipement-commercial/chapitre-ii-de-lautorisation-commerciale/section-2-de-la-decision-de-la-commission-departementale/l752-6.md' title='Code de commerce. - art. L752-6 (V)'>L. 752-6 à L. 752-9 </a>et justifiant du respect des principes posés par l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-v-de-lequipement-commercial/l750-1.md' title='Code de commerce. - art. L750-1 (V)'>L. 750-1</a>. </p><p>En sont dispensés les projets ne conduisant pas à une surface de vente totale supérieure à 1 000 m ².</p><div align='center'><strong>I. ― Aménagement du territoire, protection de l'environnement et qualité de l'urbanisme</strong></div><p>1. Impact du projet sur son environnement proche. </p><p>1. 1. Description de l'environnement du projet sur une distance d'environ 1 km à partir de celui-ci. </p><p>Cette description, appuyée d'une carte ou d'un schéma, fait apparaître : </p><p>― les activités commerciales (sont notamment signalés les magasins de plus de 300 m ² avec indication de leur enseigne) ; dans le cas de projets envisagés dans ou à proximité d'une zone commerciale, un plan de l'ensemble de celle-ci est fourni ; </p><p>― les autres activités (agricoles, industrielles ou tertiaires) ; </p><p>― les équipements publics ; </p><p>― l'habitat (en précisant sa nature : collectif ou individuel, social) ; </p><p>― la desserte (routière, transports collectifs). </p><p>Sont signalés le cas échéant : </p><p>― les opérations d'urbanisme ; </p><p>― les programmes de logement ; </p><p>― les zones de redynamisation urbaine et les zones franches. </p><p>1. 2. Analyse des effets du projet : </p><p>― sur le cadre de vie : desserte commerciale, traitement paysager, urbanistique... ; </p><p>― sur l'animation de la vie urbaine et rurale ; </p><p>― sur la fréquentation des commerces environnants. </p><p>Sont en outre fournis : </p><p>― un plan indicatif des façades ou des photographies pour les magasins existants ; </p><p>― des photographies ou documents graphiques permettant de situer le projet dans le paysage. </p><p>2. Impact sur l'aménagement du territoire. </p><p>2. 1. Description de la situation du projet par rapport aux différents pôles commerciaux de la zone de chalandise. </p><p>Pour les projets dont l'influence s'exerce sur une agglomération, sont fournies : </p><p>― une carte de l'agglomération (ou de la partie de celle-ci devant subir l'effet du projet) faisant apparaître les grandes zones d'habitation, les axes de circulation et les pôles commerciaux ; </p><p>― une description précise de ces pôles commerciaux, y compris du centre-ville (activités représentées, enseignes principales), accompagnée d'une analyse de leurs atouts et faiblesses et d'une estimation de leur poids économique respectif ; </p><p>― l'indication des temps de trajet-voiture entre ces différents pôles et le site du projet. </p><p>2. 2. Analyse de l'impact prévisible du projet sur la fréquentation de l'appareil commercial et, le cas échéant, sur l'équilibre de l'agglomération concernée. </p><p>Est notamment envisagé, le cas échéant, l'impact du projet sur le commerce des centres-villes, des zones rurales et de montagne et des quartiers d'habitat social ou des zones de redynamisation urbaine. </p><div align='center'><strong>II. ― Modernisation et adaptation des équipements commerciaux et amélioration des conditions de travail</strong></div><p>1. Aménagements ou travaux prévus, ou déjà réalisés, pour la modernisation du ou des magasins concernés. </p><p>2. Equipements et services mis à la disposition de la clientèle : </p><p>― sur les parcs de stationnement et espaces de circulation ; </p><p>― à l'intérieur des magasins. </p><p>3. Particularités éventuelles des techniques de commercialisation utilisées, notamment en termes de surfaces et d'effectifs nécessaires. </p><p>4. Aménagements et mesures destinés à l'amélioration des conditions de travail des salariés : locaux destinés au personnel, organisation du travail, aménagement du temps de travail, formation. </p><p>Lorsque le demandeur est une entreprise dont l'effectif habituel est au moins de trois cents salariés, un exemplaire du dernier bilan social établi en application de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000006902001&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code du travail - art. L2323-68 (V)'>L. 2323-68 du code du travail</a> est fourni. </p><p>Si le projet porte sur l'extension d'un établissement dont l'effectif habituel est au moins de trois cents salariés, est fourni à la place le bilan social de l'établissement. </p><div align='center'><b>III. ― Emploi </b></div><p>1. Indication du nombre d'emplois (salariés et non salariés) qui seraient créés dans le ou les magasins concernés grâce à la réalisation du projet. </p><p>Pour chacun des magasins de plus de 300 m ², sont précisés les grands types de qualification (cadres, agents de maîtrise, employés...), les types de contrats envisagés (contrats à durée déterminée ou à durée indéterminée ; contrats à temps plein ou à temps partiel ; contrats d'alternance...) et le nom de l'employeur. </p><p>2. Evaluation des emplois éventuellement induits par la réalisation du projet auprès d'entreprises sous-traitantes. </p><p>3. Lorsque le projet porte sur l'extension de magasins existants : </p><p>― description de l'effectif existant (en précisant également les types de qualification et de contrat) ; </p><p>― évolution globale de l'effectif au cours des cinq dernières années : cette évolution est présentée sous la forme d'un tableau mettant en concordance la surface exploitée et l'effectif ; </p><p>― pour les établissements de plus de 50 salariés, fournir une copie de la dernière déclaration mensuelle des mouvements de main-d'œuvre. </p><p>4. Pour les projets portant sur la création ou l'extension de magasins de plus de 300 m ², sont indiqués : </p><p>― le nombre total d'établissements exploités sous la même enseigne ; </p><p>― les effectifs des magasins de taille comparable exploités sous cette enseigne (le cas échéant, sur un échantillon significatif) ; </p><p>― le chiffre d'affaires moyen réalisé par salarié dans ces magasins. </p><p>5. Fournir une évaluation de la part respective du chiffre d'affaires résultant de la réalisation du projet : </p><p>― prélevée sur les autres moyennes ou grandes surfaces implantées dans la zone ; </p><p>― prélevée sur le commerce et l'artisanat traditionnel de la zone ; </p><p>― prélevée sur l'évasion commerciale. </p><p>En relation avec cette évaluation et avec les indications fournies au titre de l'annexe II, estimation du nombre d'emplois, salariés et non salariés, susceptibles d'être supprimés à la suite de la réalisation du projet. </p><p>6. Solde des emplois créés et des emplois susceptibles d'être supprimés.</p><p>L'ensemble des informations sur les effectifs requises au titre du III sont en outre traduites en équivalent temps plein.</p>