# Article R*1336-8

<p>Le commissariat aux transports et aux travaux publics et de bâtiment contribue aux études de planification et veille à la satisfaction des besoins des armées. <br/><br/>Il prépare les mesures de défense et de sécurité. Il peut intervenir comme conseiller ou fournir une assistance technique au profit des différents ministères appelés à exercer des responsabilités de maître d'ouvrage d'opération de transport ou de travaux nécessaires à la défense et à la sécurité. <br/><br/>Il assure la préparation des mesures de mise en garde et de mobilisation des personnels mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-1-principes-generaux-de-la-defense/livre-iii-mise-en-oeuvre-de-la-defense-non-militaire/titre-iii-defense-economique/chapitre-vi-transports-et-hydrocarbures/section-1-organisation-des-transports-pour-la-defense/sous-section-2-commissariat-general-aux-transports-et-comite-des-transports/paragraphe-1-commissariat-aux-transports-et-aux-travaux-publics-et-de-batiment/r1336-6.md' title='Code de la défense. - art. R*1336-6 (V)'>R. * 1336-6</a> et appelés à participer à l'exécution des transports et travaux nécessaires à la défense et à la sécurité. Il veille à l'adaptation et au maintien de leurs compétences en portant une attention particulière à leur formation. <br/><br/>Il assure la gestion de la ressource transport, travaux publics et bâtiment en préparant, coordonnant et contrôlant l'action des services chargés de définir et de recenser la ressource mobilisable. <br/><br/>Il est consulté lors de l'élaboration des textes réglementaires relatifs aux transports et travaux de défense et de sécurité. Il participe aux négociations internationales et européennes traitant du même objet.</p>