# Article D384-1

<p>La prophylaxie de la tuberculose prévue par le code de la santé publique est assurée dans les établissements pénitentiaires par les services compétents prévus à cet effet. </p><p>Le dépistage de la tuberculose est réalisé chez tous les entrants provenant de l'état de liberté par un examen radiologique pulmonaire effectué et interprété dans les délais les plus brefs à compter de la date d'incarcération. Cette mesure s'applique également aux détenus présents qui n'auraient jamais bénéficié, ni lors de leur entrée en détention, ni au cours de leur incarcération, d'un dépistage radiologique de la tuberculose. Cet examen systématique est pratiqué sur place, sauf impossibilité matérielle. </p><p>Les détenus dont l'état de santé le nécessite sont isolés sur avis médical. Le médecin prescrit les mesures appropriées pour éviter toute contamination du personnel et des détenus. </p><p>En liaison avec le médecin responsable des structures visées aux articles <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ii-de-la-detention/chapitre-viii-de-lhygiene-et-de-lorganisation-sanitaire/section-3-de-lorganisation-sanitaire/paragraphe-3-lorganisation-des-soins-en-milieu-penitentiaire/d368.md'>D. 368 </a>et <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ii-de-la-detention/chapitre-viii-de-lhygiene-et-de-lorganisation-sanitaire/section-3-de-lorganisation-sanitaire/paragraphe-3-lorganisation-des-soins-en-milieu-penitentiaire/d371.md'>D. 371 </a>et le médecin de prévention du personnel pénitentiaire, le médecin du service de lutte antituberculeuse effectue le dépistage de la tuberculose auprès des personnes ayant été en contact avec un détenu présentant une maladie tuberculeuse. </p><p>En application de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-ier-lutte-contre-les-maladies-transmissibles/titre-ier-lutte-contre-les-epidemies-et-certaines-maladies-transmissibles/chapitre-iii-transmission-obligatoire-de-donnees-individuelles-a-lautorite-sanitaire/l3113-1.md'>L. 3113-1</a> du code de la santé publique, la déclaration obligatoire des cas de tuberculose est faite par le médecin ayant effectué le diagnostic et est transmise par le médecin responsable des structures visées aux articles D. 368 et D. 371 au médecin de l'agence régionale de santé désigné par le directeur général.</p>