# Article L351-8

<p>L'aide personnalisée au logement et la prime de déménagement prévue à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074096&idArticle=LEGIARTI000006824968&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-5 (VT)'>L. 351-5</a>, l'allocation de logement relevant du titre III du livre VIII du code de la sécurité sociale, l'allocation de logement familiale prévue à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000036432707&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la sécurité sociale. - art. L542-1 (VT)'>L. 542-1 </a>du même code et la prime de déménagement prévue à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000006743259&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la sécurité sociale. - art. L542-8 (VT)'>L. 542-8 </a>dudit code sont liquidées et payées pour le compte du fonds national d'aide au logement et selon ses directives par les organismes ou services désignés par décret parmi ceux qui sont chargés de gérer les prestations familiales.</p><p>Ces organismes ou services transmettent au fonds national d'aide au  logement l'ensemble des données dont ils disposent relatives à la  liquidation et au paiement des aides mentionnées au premier alinéa du  présent article, ainsi que les informations relatives à leurs  bénéficiaires permettant à l'Etat d'exercer sa compétence de suivi, de  pilotage et d'évaluation des aides mentionnées au même premier alinéa.  Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale  de l'informatique et des libertés, fixe la nature de ces données et  leurs conditions de transmission et d'utilisation. L'article 226-13 du  code pénal n'est pas applicable aux personnes qui transmettent des  informations confidentielles dans les conditions et aux fins prévues au  présent alinéa. </p><p>Pour l'exécution de la mission confiée à ces organismes, des conventions nationales sont conclues par l'Etat représenté par le président du fonds national d'aide au logement avec, d'une part, la caisse nationale des allocations familiales et, d'autre part, la caisse centrale de la mutualité sociale agricole. Elles fixent notamment les obligations des organismes chargés de la liquidation et du paiement des aides mentionnées au premier alinéa, les conditions dans lesquelles les fonds sont mis à leur disposition, les modalités d'adaptation des aides mentionnées au premier alinéa en cas de variation importante des ressources ou des charges du bénéficiaire, les modalités techniques d'application de l'article L. 351-9 ainsi que les modalités de remboursement par le fonds national d'aide au logement des dépenses occasionnées à ces organismes par la gestion des aides mentionnées au premier alinéa. </p><p>Les dispositions de ces conventions nationales sont applicables aux organismes ou services désignés par le décret prévu au premier alinéa du présent article. Toutefois, des adaptations peuvent leur être apportées en vertu d'accords particuliers conclus entre l'Etat et ces organismes après accord de la caisse nationale ou centrale concernée. </p><p>A défaut d'accord sur les conventions nationales avec les caisses susmentionnées, les dispositions énoncées au troisième alinéa sont fixées par décret.</p>