# Article R332-49

<p>I. ― Le président du conseil exécutif de Corse établit, à la demande de la   collectivité de Corse, un projet de création d'une réserve naturelle et constitue à cet effet un dossier comportant au moins les éléments énumérés à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-iii-espaces-naturels/titre-iii-parcs-et-reserves/chapitre-ii-reserves-naturelles/section-2-reserves-naturelles-regionales/sous-section-1-classement-modifications-et-declassement/paragraphe-1-dispositions-generales/r332-30.md'>R. 332-30</a>. </p><p>Le président du conseil exécutif de Corse procède aux consultations prévues aux 1° et 2° du II de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-iii-parcs-et-reserves/chapitre-ii-reserves-naturelles/section-1-reserves-naturelles-classees/sous-section-1-creation/l332-2-1.md'>L. 332-2-1</a>. A cette occasion, le préfet de Corse lui indique si l'Etat envisage la constitution d'une réserve naturelle nationale ou de toute autre forme de protection réglementaire sur le même site et l'informe des projets de grands travaux et d'équipements susceptibles d'être implantés sur le territoire de la réserve, ainsi que des servitudes d'utilité publique applicables au même territoire. Le préfet de Corse fait connaître au président du conseil exécutif de Corse l'avis de l'Etat dans un délai de trois mois. Passé ce délai, l'avis est réputé favorable. </p><p>II. ― Le projet résultant des consultations est soumis, conformément au III de l'article L. 332-2-1, à l'accord des propriétaires et titulaires de droits réels concernés. </p><p>Un propriétaire ou titulaire de droits réels est réputé avoir tacitement consenti au classement lorsque, ayant reçu notification de la décision du projet de classement et d'une lettre précisant les parcelles concernées par l'opération et lui indiquant que, faute de réponse dans un délai de trois mois, son silence vaudra consentement, il n'a pas répondu dans ce délai. Lorsque l'identité ou l'adresse d'un propriétaire ou titulaire de droits réels est inconnue, la notification est valablement faite au maire qui en assure l'affichage et, le cas échéant, la communication à l'occupant des lieux. Les projets de classement qui incluent des parcelles appartenant au domaine de l'Etat sont notifiés aux services qui utilisent ces parcelles. </p><p>La notification du projet de classement en réserve naturelle rend applicable le régime d'autorisation administrative spéciale pour modification de l'état ou de l'aspect des lieux prévu à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-iii-parcs-et-reserves/chapitre-ii-reserves-naturelles/section-1-reserves-naturelles-classees/sous-section-1-creation/l332-6.md'>L. 332-6</a>. </p><p>III. ― A défaut d'accord de l'ensemble des propriétaires ou titulaires de droits réels concernés, l'Assemblée de Corse délibère sur les modalités d'ouverture et d'organisation de l'enquête publique, qui a lieu dans les formes prévues par les articles <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iii-enquetes-publiques-relatives-aux-operations-susceptibles-daffecter-lenvironnement/section-2-procedure-et-deroulement-de-lenquete-publique/sous-section-2-autorite-chargee-dorganiser-lenquete/r123-4.md'>R. 123-4 à R. 123-27</a>. Conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-iv-regions-a-statut-particulier-et-collectivite-territoriale-de-corse/titre-ii-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-ii-organisation/section-2-le-conseil-executif-et-le-president-du-conseil-executif/sous-section-4-attributions-du-president-du-conseil-executif/l4422-25.md'>L. 4422-25 </a>du code général des collectivités territoriales, le président du conseil exécutif assure l'exécution de cette délibération. </p><p>Le dossier soumis à l'enquête publique comprend l'ensemble des pièces et avis prévus à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iii-enquetes-publiques-relatives-aux-operations-susceptibles-daffecter-lenvironnement/section-2-procedure-et-deroulement-de-lenquete-publique/sous-section-6-arrete-dorganisation-de-lenquete/r123-8.md'>R. 123-8</a> ainsi que l'ensemble des éléments mentionnés à l'article R. 332-30.</p>