# Article R5122-9

<p>I.-Une autorisation d'activité partielle peut être accordée pour une durée maximum de trois mois. Elle peut être renouvelée dans les conditions fixées au II et dans la limite de six mois, consécutifs ou non, sur une période de référence de douze mois consécutifs. <br/><br/>Par dérogation à l'alinéa précédent, lorsque l'employeur place ses salariés en position d'activité partielle en application du 3° de l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/cinquieme-partie-lemploi/livre-ier-les-dispositifs-en-faveur-de-lemploi/titre-ii-aides-au-maintien-et-a-la-sauvegarde-de-lemploi/chapitre-ii-aides-aux-salaries-en-chomage-partiel/r5122-1.md' title='Code du travail - art. R5122-1 (V)'>R. 5122-1</a>, l'autorisation d'activité partielle peut être accordée pour une durée maximum de six mois. Cette autorisation peut être renouvelée dans les conditions fixées au II. </p><p>II.-Lorsque l'employeur a, préalablement à sa demande, déjà placé ses salariés en activité partielle au cours des trente-six mois précédant la date de dépôt de la demande d'autorisation, celle-ci mentionne les engagements souscrits par l'employeur. </p><p>Ces engagements peuvent notamment porter sur : </p><p>1° Le maintien dans l'emploi des salariés pendant une durée pouvant atteindre le double de la période d'autorisation ; </p><p>2° Des actions spécifiques de formation pour les salariés placés en activité partielle ; </p><p>3° Des actions en matière de gestion prévisionnelle des emplois et des compétences ; </p><p>4° Des actions visant à rétablir la situation économique de l'entreprise. </p><p>L'autorité administrative fixe ces engagements en tenant compte de la situation de l'entreprise, d'un éventuel accord collectif sur les conditions du recours à l'activité partielle ou, à défaut, des propositions figurant dans la demande d'autorisation ainsi que de la récurrence du recours à l'activité partielle dans l'établissement. </p><p>III.-Les engagements sont notifiés dans la décision d'autorisation. </p><p>IV.-L'autorité administrative s'assure du respect des engagements souscrits par l'employeur.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au 1° de l’article 1er du décret n° 2021-221 du 26 février 2021, ces dispositions s'appliquent aux demandes d'autorisation préalables adressées à l'autorité administrative à compter du 1er juillet 2021. Lorsque l'employeur a bénéficié d'une autorisation d'activité partielle avant cette date, il n'est pas tenu compte de cette période pour l'application des dispositions du premier alinéa de l'article R. 5122-9 du code du travail, dans sa rédaction résultant du présent décret.</p></i>