# Article R5122-18

<p>Le salarié placé en activité partielle reçoit une indemnité horaire, versée par son employeur, correspondant à 60 % de sa rémunération brute servant d'assiette de l'indemnité de congés payés telle que prévue au II de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-ier-duree-du-travail-repos-et-conges/titre-iv-conges-payes-et-autres-conges/chapitre-ier-conges-payes/section-4-indemnites-de-conges/sous-section-unique-ordre-public/l3141-24.md' title='Code du travail - art. L3141-24 (V)'>L. 3141-24 </a>ramenée à un montant horaire sur la base de la durée légale du travail applicable dans l'entreprise ou, lorsqu'elle est inférieure, la durée collective du travail ou la durée stipulée au contrat de travail. </p><p>La rémunération maximale prise en compte pour le calcul de l'indemnité horaire est égale à 4,5 fois le taux horaire du salaire minimum interprofessionnel de croissance. <br/><br/>Pour les salariés qui bénéficient d'éléments de rémunération variables ou versés selon une périodicité non mensuelle, le salaire de référence servant au calcul de l'indemnité et de l'allocation d'activité partielle tient compte de la moyenne de ces éléments de rémunération perçus au cours des douze mois civils, ou sur la totalité des mois travaillés si le salarié a travaillé moins de douze mois civils, précédant le premier jour de placement en activité partielle de l'entreprise. </p><p>Pendant les actions de formation mentionnées à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-ier-les-dispositifs-en-faveur-de-lemploi/titre-ii-aides-au-maintien-et-a-la-sauvegarde-de-lemploi/chapitre-ii-aides-aux-salaries-en-chomage-partiel/l5122-2.md' title='Code du travail - art. L5122-2 (V)'>L. 5122-2 </a>mises en œuvre pendant les heures chômées, cette indemnité horaire est portée à 100 % de la rémunération nette antérieure du salarié. </p><p>Pour les salariés en contrat d'apprentissage ou de professionnalisation, l'allocation mentionnée à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-ier-les-dispositifs-en-faveur-de-lemploi/titre-ii-aides-au-maintien-et-a-la-sauvegarde-de-lemploi/chapitre-ii-aides-aux-salaries-en-chomage-partiel/l5122-1.md' title='Code du travail - art. L5122-1 (V)'>L. 5122-1 </a>ne peut être supérieure au montant de l'indemnité horaire due par l'employeur. </p><p>L'indemnité nette versée par l'employeur ne peut excéder la rémunération nette horaire habituelle du salarié. L'indemnité et la rémunération nettes s'entendent après déduction des cotisations et contributions obligatoires retenues par l'employeur. </p><p>Pour les salariés des entreprises de travail temporaire régis par le chapitre premier du titre V du livre II de la première partie du présent code, à l'exception de ceux mentionnés à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-v-contrat-de-travail-temporaire-et-autres-contrats-de-mise-a-disposition/chapitre-ier-contrat-de-travail-conclu-avec-une-entreprise-de-travail-temporaire/section-4-bis-contrat-de-travail-a-duree-indeterminee-interimaire/l1251-58-1.md' title='Code du travail - art. L1251-58-1 (V)'>L. 1251-58-1</a>, et pour les salariés mentionnés à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-ier-duree-du-travail-repos-et-conges/titre-ii-duree-du-travail-repartition-et-amenagement-des-horaires/chapitre-iii-travail-a-temps-partiel-et-travail-intermittent/section-1-travail-a-temps-partiel/sous-section-1-definition/paragraphe-1-definition/l3123-1.md' title='Code du travail - art. L3123-1 (V)'>L. 3123-1</a>, le taux horaire de l'indemnité d'activité partielle ne peut être inférieur au taux horaire du salaire minimum interprofessionnel de croissance, sous réserve des dispositions du dernier alinéa. </p><p>Lorsque le taux horaire de rémunération d'un salarié mentionné au précédent alinéa est inférieur au taux horaire du salaire minimum interprofessionnel de croissance, le taux horaire de l'indemnité d'activité partielle qui lui est versée est égal à son taux horaire de rémunération.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au II de l'article 3 du décret n° 2022-1665 du 27 décembre 2022, ces dispositions s'appliquent au titre des heures chômées à compter du 1er janvier 2023. </p></i>