# Article 238 decies

<p>I. - 1 En cas d'apport d'un terrain non bâti ou d'un bien assimilé au sens du A de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069577&idArticle=LEGIARTI000006306375&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1594-0 G (V)'>l'article 1594-0 G </a>à une société civile de construction répondant aux conditions définies à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-iv-dispositions-communes-aux-impots-et-taxes-revenus-et-benefices-vises-aux-chapitres-i-a-iii/section-ii-impot-sur-le-revenu-et-impot-sur-les-societes/xiii-regime-fiscal-des-societes-civiles-ayant-pour-objet-la-construction-dimmeubles-en-vue-de-la-vente/239-ter.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 239 ter (V)'>l'article 239 ter</a>, la plus-value dégagée est, pour l'établissement de l'impôt sur le revenu ou de l'impôt sur les sociétés, taxée au titre de l'année de la dernière cession par la société des immeubles ou fractions d'immeubles construits par elle sur un terrain faisant l'objet de l'apport.</p><p>Toutefois, en cas de décès de l'apporteur, l'imposition est établie au titre de l'année du décès.</p><p>En tout état de cause, l'imposition doit être établie, au plus tard, au titre de la cinquième année qui suit celle de l'achèvement des constructions.</p><p>2 En cas de cession par le redevable des droits reçus en rémunération de son apport ou des immeubles ou fractions d'immeubles reçus en représentation de ses droits, la plus-value dégagée par l'apport du terrain est, pour l'établissement de l'impôt sur le revenu ou de l'impôt sur les sociétés, imposée au titre de l'année de la dernière cession si elle n'a pas été déjà taxée en vertu du 1.</p><p>3 (Abrogé)</p><p>II. - Lorsqu'un terrain non bâti ou un bien assimilé au sens ((du A de l'article 1594-0 G)) (M) est apporté à une société de copropriété définie à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/troisieme-partie-dispositions-communes-aux-premiere-et-deuxieme-parties/titre-ii-dispositions-diverses/chapitre-ii-regime-de-certains-organismes-et-societes/iv-societes-immobilieres-de-copropriete/1655-ter.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1655 ter (V)'>l'article 1655 ter</a>, la cession est réputée porter sur la totalité du terrain ou du bien pour la détermination de la plus-value correspondante.</p><p>Cette plus-value est, pour l'établissement de l'impôt sur le revenu ou de l'impôt sur les sociétés, taxée au titre de l'année de la dernière cession par le redevable des droits reçus en rémunération de son apport ou des immeubles ou fractions d'immeubles reçus en représentation de ses droits.</p><p>Toutefois, en cas de décès de l'apporteur, l'imposition est établie au titre de l'année du décès.</p><p>En tout état de cause, l'imposition doit être établie, au plus tard, au titre de la cinquième année qui suit celle de l'achèvement des constructions.</p><p>III. - Lorsqu'elle devient imposable dans les conditions définies aux I et II, la plus-value dégagée lors de l'apport du terrain est déterminée d'après les règles applicables lors de la réalisation de l'apport.</p>