# Article R631-1-3

<p>Les étudiants qui souhaitent présenter leur candidature dans le cadre de la procédure d'admission en deuxième ou en troisième année mentionnée au II de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-iii-les-formations-de-sante/chapitre-ier-dispositions-communes/section-1-modalites-dacces-aux-etudes-de-sante/sous-section-1-la-premiere-annee-commune/r631-1.md'>R. 631-1 </a>déposent un dossier dont le contenu, le calendrier et les conditions de dépôt sont définis par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé. </p><p>Tout étudiant peut présenter à deux reprises sa candidature pour une admission dans les formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie ou de maïeutique. </p><p>Les candidatures déposées dans le cadre de cette procédure ne s'imputent pas sur le nombre de candidatures défini au I de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-iii-les-formations-de-sante/chapitre-ier-dispositions-communes/section-1-modalites-dacces-aux-etudes-de-sante/sous-section-2-admission-directe-en-deuxieme-annee/r631-1-1.md'>R. 631-1-1</a>. </p><p>Les dossiers recevables au regard des conditions mentionnées au II de l'article R. 631-1 sont examinés par un jury d'admission désigné par le président de l'université. Les règles de sa composition sont fixées par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé. Les candidats dont le dossier est retenu par le jury sont auditionnés par celui-ci. Une liste de candidats admis est établie par le jury à la suite de l'audition. </p><p>La répartition entre la deuxième ou la troisième année du premier cycle des formations de médecine, de pharmacie, d'odontologie ou de maïeutique des candidats admis en fonction de leurs compétences acquises et de la nature de leurs grades, titres ou diplômes est établie par le jury.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Aux termes du I de l'article 6 du décret n° 2019-1125 du 4 novembre 2019, les présentes dispositions sont applicables à compter de la rentrée universitaire 2020.</p></i>