# Article R325-7

L'agence mahoraise passe avec l'Agence nationale pour l'emploi une convention de coopération qui fixe notamment les conditions dans lesquelles, sous réserve de l'examen de leur situation individuelle, les personnes à la recherche d'un emploi mentionnées à <a href='/code-du-travail-applicable-a-mayotte/partie-legislative/livre-iii-emploi/titre-ii-aides-a-lemploi-intervention-du-fonds-national-de-lemploi-et-de-la-collectivite-departementale/chapitre-v-dispositions-relatives-a-la-creation-dentreprises-et-a-la-creation-demplois/l325-5.md' title='Code du travail applicable à Mayotte. - art. L325-5 (V)'>l'article L. 325-5 </a>font l'objet d'un placement, soit auprès de l'agence mahoraise, soit auprès de tout autre employeur ou dispensateur de formation. I.-Le contrat emploi-développement est régi par les dispositions des <a href='/code-du-travail-applicable-a-mayotte/partie-legislative/livre-iii-emploi/titre-ii-aides-a-lemploi-intervention-du-fonds-national-de-lemploi-et-de-la-collectivite-departementale/chapitre-ii-dispositions-relatives-au-contrat-emploi-solidarite/l322-1.md' title='Code du travail applicable à Mayotte. - art. L322-1 (V)'>articles L. 322-1 à L. 322-6</a>, à l'exception du cinquième alinéa de <a href='/code-du-travail-applicable-a-mayotte/partie-legislative/livre-iii-emploi/titre-ii-aides-a-lemploi-intervention-du-fonds-national-de-lemploi-et-de-la-collectivite-departementale/chapitre-ii-dispositions-relatives-au-contrat-emploi-solidarite/l322-2.md' title='Code du travail applicable à Mayotte. - art. L322-2 (V)'>l'article L. 322-2</a>, lorsque le contrat porte sur le développement d'une activité non salariée dans l'un des domaines visés au I de <a href='/code-du-travail-applicable-a-mayotte/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iii-emploi/titre-ii-aides-a-lemploi-intervention-du-fonds-national-de-lemploi-et-de-la-collectivite-departementale/chapitre-v-dispositions-relatives-a-la-creation-dentreprises-et-a-la-creation-demplois/section-3-agence-mahoraise-pour-le-developpement-dactivites-dutilite-sociale/r325-5.md' title='Code du travail applicable à Mayotte. - art. R325-5 (V)'>l'article R. 325-5. </a>En aucun cas, le contrat emploi-développement ne peut avoir pour objet ou pour effet de remplacer un salarié occupant un emploi permanent. II.-En cas de mise à disposition dans les conditions prévues à l'article R. 325-8, le contrat mentionne la durée de la mise à disposition, le cas échéant la zone géographique dans laquelle le salarié peut exercer son activité, et la possibilité de devoir exécuter les tâches qui lui sont confiées auprès de plusieurs employeurs successifs. III.-La durée du travail hebdomadaire est égale à vingt heures. La formation du salarié n'est pas prise en compte dans son temps de travail. IV.-Le déroulement de chaque contrat emploi-développement fait l'objet d'un suivi régulier assuré par l'agence. En cas de mise à disposition dans les conditions définies à l'article R. 325-8, la responsabilité du suivi incombe à l'utilisateur qui rend compte à l'agence. V.-L'agence organise un plan de formation des salariés titulaires d'un contrat emploi-développement. Les frais engagés pour permettre à ces salariés de suivre une formation complémentaire non rémunérée peuvent être pris en charge par l'agence, dans la limite de deux cents heures et sur la base d'un montant dont le plafond est arrêté conjointement par les ministres chargés de l'outre-mer et du budget. Cette formation doit être dispensée dans le cadre d'une convention passée par l'agence avec un organisme de formation. Le salarié qui veut bénéficier d'une telle prise en charge en fait la demande au directeur de l'agence. Sa demande doit préciser la nature de la formation souhaitée. La décision du directeur de l'agence doit faire l'objet d'une notification à l'intéressé dans un délai de quinze jours à compter de la réception de la demande. Tout refus est motivé. VI.-Lorsque le contrat emploi-développement porte sur le développement d'une activité non salariée dans l'un des domaines visés au I de l'article R. 325-5, il précise les modalités de l'appui éventuellement apporté par l'agence au titulaire du contrat à l'issue de ce dernier.