# Article R731-15

<p>Le tribunal peut ordonner toute expertise médicale complémentaire ainsi que toutes mesures d'instruction et d'enquête qu'il juge utiles.</p><p>En cas d'urgence, le président du tribunal peut ordonner l'expertise médicale.</p><p>Le président peut remplacer par ordonnance un expert défaillant, même si celui-ci a été désigné par le tribunal.</p><p>Le jugement ou l'ordonnance du président désignant l'expert est notifié à celui-ci sans délai par le greffier, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception.</p><p>Le rapport d'expertise doit être déposé au greffe dans les trois mois de la notification de la désignation de l'expert.</p><p>Le président peut, exceptionnellement, accorder un délai supplémentaire pour le dépôt du rapport d'expertise, lequel ne doit pas excéder trois mois.</p><p>Le rapport d'expertise est communiqué aux parties par le greffe.</p><p>L'expertise médicale est faite par un ou plusieurs experts choisis par le tribunal. Elle a lieu dans les conditions fixées par le tribunal, et au besoin au domicile du demandeur.</p><p>Ce dernier a le droit de se faire assister de son conseil et d'un médecin civil. Il peut produire des certificats médicaux. Ceux-ci sont annexés et discutés au rapport, ainsi que l'avis du médecin civil.</p><p>S'il y a contradiction formelle entre l'avis de l'expert et celui du médecin de l'intéressé, le tribunal peut ordonner une nouvelle expertise qui est confiée à trois médecins désignés, l'un par le ministre compétent, l'autre par le demandeur, le troisième par le tribunal.</p><p>Ces règles sont applicables tant pour une première demande qu'en cas d'aggravation.</p>