# Article L133-22

<p>I. – Lorsque l'ordre de paiement est donné par le payeur, son prestataire de services de paiement est, sous réserve des articles <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ier-la-monnaie/titre-iii-les-instruments-de-la-monnaie-scripturale/chapitre-iii-le-virement-au-sein-de-lespace-economique-europeen/section-1-champ-dapplication-et-definitions/l133-5.md' title='Code monétaire et financier - art. L133-5 (VD)'>L. 133-5 </a>et <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ier-la-monnaie/titre-iii-les-instruments-de-la-monnaie-scripturale/chapitre-iii-le-virement-au-sein-de-lespace-economique-europeen/section-7-responsabilite-en-cas-doperation-de-paiement-mal-executee/l133-21.md' title='Code monétaire et financier - art. L133-21 (VD)'>L. 133-21</a>, responsable de la bonne exécution de l'opération de paiement à l'égard du payeur jusqu'à réception du montant de l'opération de paiement, conformément au I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ier-la-monnaie/titre-iii-les-instruments-de-la-monnaie-scripturale/chapitre-iii-le-virement-au-sein-de-lespace-economique-europeen/section-4-delai-dexecution-des-operations-de-paiement-et-dates-de-valeur/l133-13.md' title='Code monétaire et financier - art. L133-13 (VD)'>L. 133-13</a>, par le prestataire de services de paiement du bénéficiaire. Ensuite, le prestataire de services de paiement du bénéficiaire est responsable de la bonne exécution de l'opération de paiement à l'égard du bénéficiaire.</p><p>Lorsque le prestataire de services de paiement du payeur est responsable, au titre du premier alinéa, de l'opération de paiement mal exécutée, il restitue sans tarder son montant au payeur. Si besoin est, il rétablit le compte débité dans la situation qui aurait prévalu si l'opération de paiement mal exécutée n'avait pas eu lieu.</p><p>Lorsque le prestataire de services de paiement du bénéficiaire est responsable, au titre du premier alinéa, il met immédiatement le montant de l'opération de paiement à la disposition du bénéficiaire et, si besoin est, crédite son compte du montant correspondant.</p><p>II. – Lorsqu'une opération de paiement est ordonnée par le bénéficiaire ou par le payeur qui donne un ordre de paiement par l'intermédiaire du bénéficiaire, le prestataire de services de paiement du bénéficiaire est, sous réserve des articles L. 133-5 et L. 133-21, responsable à l'égard du bénéficiaire de la bonne transmission de l'ordre de paiement au prestataire de services de paiement du payeur conformément aux modalités convenues afin de permettre une exécution de l'opération dans le respect du délai prévu au II de l'article L. 133-13.</p><p>En cas de défaut de transmission, le prestataire de services de paiement du bénéficiaire retransmet immédiatement l'ordre de paiement au prestataire de services de paiement du payeur, qui devient alors responsable de la bonne exécution de l'opération.</p><p>Dès que le montant a été mis à sa disposition par le prestataire de services de paiement du payeur, le prestataire de services de paiement du bénéficiaire redevient responsable à l'égard du bénéficiaire, sous réserve des articles L. 133-5 et L. 133-21, du traitement immédiat de l'opération de paiement conformément aux obligations qui lui incombent au titre du I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ier-la-monnaie/titre-iii-les-instruments-de-la-monnaie-scripturale/chapitre-iii-le-virement-au-sein-de-lespace-economique-europeen/section-4-delai-dexecution-des-operations-de-paiement-et-dates-de-valeur/l133-14.md' title='Code monétaire et financier - art. L133-14 (VD)'>L. 133-14</a>.</p><p>En cas d'opération de paiement mal exécutée, lorsque le prestataire de services de paiement du bénéficiaire n'est pas responsable, le prestataire de services de paiement du payeur, dont la responsabilité est dès lors engagée, restitue au payeur, si besoin est et sans tarder, le montant de l'opération de paiement mal exécutée et rétablit le compte débité dans la situation qui aurait prévalu si l'opération de paiement mal exécutée n'avait pas eu lieu.</p><p>III. – Dans le cas d'une opération de paiement mal exécutée, sans préjudice de sa responsabilité, le prestataire de services de paiement de l'utilisateur s'efforce immédiatement, sur sa demande, de retrouver la trace de l'opération de paiement et notifie le résultat de sa recherche à son utilisateur.</p><p>IV. – Les prestataires de services de paiement sont redevables, vis-à-vis de leurs utilisateurs de services de paiement respectifs, des frais et des intérêts supportés par l'utilisateur de services de paiement imputables à la mauvaise exécution de l'opération de paiement dont ils sont responsables.</p>