# Article L812-7

L'Institut agronomique, vétérinaire et forestier de France est un établissement public national de coopération à caractère administratif qui rassemble les établissements d'enseignement supérieur agricole publics, les établissements publics à caractère scientifique et technologique et les établissements de recherche placés sous tutelle du ministre chargé de l'agriculture. L'adhésion d'autres établissements d'enseignement supérieur ou de recherche ou de fondations reconnues d'utilité publique est possible lorsque leur compétence et leur vocation contribuent aux politiques définies à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-viii-enseignement-formation-professionnelle-et-developpement-agricoles-recherche-agronomique/l800-1.md'>l'article L. 800-1</a>. <br/><br/>Il a pour mission l'élaboration et la mise en œuvre de stratégies de recherche et de formation communes aux établissements aux niveaux national, européen et international, y compris la coopération internationale pour le développement. Il favorise le transfert des résultats de la recherche et l'innovation en appui à l'enseignement technique agricole. Il apporte au ministre chargé de l'agriculture, pour l'élaboration et la conduite des politiques publiques dont ce dernier a la charge, une expertise en matière de formation, de recherche, d'innovation, de développement et de transfert de technologie lorsque celui-ci est possible. Il assure la mise en œuvre d'activités et de projets qui lui sont confiés par ses membres. Il peut être accrédité par les ministres chargés de l'agriculture et de l'enseignement supérieur pour délivrer des diplômes nationaux dans les domaines correspondant aux compétences spécifiques de ses membres. <br/><br/>Il contribue à la mise en œuvre des politiques publiques en matière d'innovation, au service de la compétitivité, de la croissance et de l'emploi. <br/><br/>Il participe à l'élaboration de la stratégie nationale de recherche définie à <a href='/code-de-la-recherche/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-de-la-recherche-et-du-developpement-technologique/titre-ier-orientation-de-la-recherche-et-du-developpement-technologique/chapitre-ier-politiques-de-la-recherche-et-du-developpement-technologique/section-1-la-politique-nationale/l111-6.md'>l'article L. 111-6 </a>du code de la recherche et de la stratégie nationale de l'enseignement supérieur définie à <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales-et-communes/livre-ier-principes-generaux-de-leducation/titre-ii-objectifs-et-missions-du-service-public-de-lenseignement/chapitre-iii-objectifs-et-missions-de-lenseignement-superieur/l123-1.md'>l'article L. 123-1 </a>du code de l'éducation. <br/><br/>Il apporte son appui à l'enseignement technique agricole. A cette fin, il assure la constitution entre ses membres d'un réseau consacré à la formation initiale et continue des personnels enseignants, d'éducation et d'encadrement des établissements mentionnés à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-viii-enseignement-formation-professionnelle-et-developpement-agricoles-recherche-agronomique/titre-ier-enseignement-et-formation-professionnelle-agricoles/chapitre-ier-dispositions-relatives-a-lenseignement-et-a-la-formation-professionnelle-agricoles-publics/section-3-dispositions-relatives-aux-etablissements-denseignement-et-de-formation/l811-8.md'>l'article L. 811-8 </a>du présent code. Il peut également établir des partenariats avec les écoles mentionnées à <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vii-les-etablissements-denseignement-superieur/titre-ii-etablissements-de-formation-des-maitres/chapitre-ier-missions-et-organisation-des-instituts-universitaires-de-formation-des-maitres/l721-1.md'>l'article L. 721-1 </a>du code de l'éducation.<br/><br/><br/>