# Article L5122-1

<p>I.-Les salariés sont placés en position d'activité partielle, après autorisation expresse ou implicite de l'autorité administrative, s'ils subissent une perte de rémunération imputable :</p><p>-soit à la fermeture temporaire de leur établissement ou partie d'établissement ;</p><p>-soit à la réduction de l'horaire de travail pratiqué dans l'établissement ou partie d'établissement en deçà de la durée légale de travail. </p><p>En cas de réduction collective de l'horaire de travail, les salariés peuvent être placés en position d'activité partielle individuellement et alternativement. </p><p>II.-Les salariés reçoivent une indemnité horaire, versée par leur employeur, correspondant à une part de leur rémunération antérieure dont le pourcentage est fixé par décret en Conseil d'Etat. L'employeur perçoit une allocation financée conjointement par l'Etat et l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage. Une convention conclue entre l'Etat et cet organisme détermine les modalités de financement de cette allocation. </p><p>Le contrat de travail des salariés placés en activité partielle est suspendu pendant les périodes où ils ne sont pas en activité. </p><p>III.-L'autorité administrative peut définir des engagements spécifiquement souscrits par l'employeur en contrepartie de l'allocation qui lui est versée, en tenant compte des stipulations de l'accord collectif d'entreprise relatif à l'activité partielle, lorsqu'un tel accord existe. Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités selon lesquelles sont souscrits ces engagements. </p><p>IV.-Sont prescrites, au profit de l'Etat et de l'organisme gestionnaire de l'assurance chômage, les créances constituées au titre de l'allocation mentionnée au II pour lesquelles l'employeur n'a pas déposé de demande de versement auprès de l'autorité administrative dans un délai de six mois à compter du terme de la période couverte par l'autorisation de recours à l'activité partielle. </p><p>Les employeurs ayant mis en place un dispositif d'aménagement du temps de travail sur une période de référence supérieure au délai mentionné au premier alinéa du présent IV peuvent régulariser les demandes d'indemnisation correspondant à la période couverte par l'autorisation de recours à l'activité partielle dans un délai de six mois à compter de l'expiration du délai mentionné au même premier alinéa. </p><p>V.-Les employeurs mentionnés à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-iv-le-demandeur-demploi/titre-ii-indemnisation-des-travailleurs-involontairement-prives-demploi/chapitre-iv-regimes-particuliers/section-1-dispositions-particulieres-a-certains-salaries-du-secteur-public/l5424-1.md'>L. 5424-1 </a>peuvent placer en position d'activité partielle, dans les conditions prévues au présent chapitre, leurs salariés de droit privé pour lesquels ils ont adhéré au régime d'assurance chômage en application de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-iv-le-demandeur-demploi/titre-ii-indemnisation-des-travailleurs-involontairement-prives-demploi/chapitre-iv-regimes-particuliers/section-1-dispositions-particulieres-a-certains-salaries-du-secteur-public/l5424-2.md'>L. 5424-2</a>, dès lors qu'ils exercent à titre principal une activité industrielle et commerciale dont le produit constitue la part majoritaire de leurs ressources. </p><p>Ces employeurs bénéficient d'une allocation d'activité partielle selon les modalités prévues au présent chapitre. </p><p>VI.-Les salariés mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-3-recouvrement-suretes-prescription-controle/section-1-recouvrement/sous-section-1-recouvrement-des-cotisations-assises-sur-les-remunerations-payees-aux-travailleurs-salaries-et-assimiles/l243-1-2.md'>L. 243-1-2</a> du code de la sécurité sociale qui sont employés par une entreprise ne comportant pas d'établissement en France peuvent être placés en position d'activité partielle lorsque l'employeur est soumis, pour ces salariés, aux contributions et cotisations sociales d'origine légale ou conventionnelle et aux obligations d'assurance contre le risque de privation d'emploi au titre de la législation française. </p><p>Ces employeurs bénéficient d'une allocation d'activité partielle selon les modalités prévues au présent chapitre.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au II de l’article 211 de la loi n° 2022-1726 du 30 décembre 2022, ces dispositions s’appliquent aux demandes d'autorisation adressées à l'autorité administrative par les employeurs mentionnés au même I à compter du 1er janvier 2023 et au titre des heures chômées à compter de la même date.</p></i>