# Article R215-2

<p>Les agents mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-ii-conformite-et-securite-des-produits-et-des-services/titre-ier-conformite/chapitre-v-pouvoirs-denquete/section-1-autorites-qualifiees/l215-1.md'>L. 215-1 </a>procèdent à des contrôles élémentaires dans le but d'identifier les marchandises ou de déceler leur éventuelle non-conformité aux caractéristiques qu'elles doivent posséder. <br/><br/>Ils peuvent recueillir, sur convocation ou sur place, les déclarations de toute personne susceptible d'apporter des éléments utiles à leurs constatations. Ils en dressent procès-verbal. Ils peuvent joindre à l'appui de leurs constatations des spécimens d'emballages ou d'étiquetages. <br/><br/>Ils peuvent procéder à la prise d'un échantillon de la marchandise ou un exemplaire de celle-ci destiné à servir de pièce à conviction. Cette prise d'échantillon donne lieu à un procès-verbal. <br/><br/>La quantité du produit rendue inutilisable, dont la non-conformité à la réglementation n'a pas été établie, fait l'objet d'un remboursement dans les conditions fixées à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-reglementaire/livre-ii-qualite-des-produits-et-des-services/titre-ier-conformite/chapitre-v-pouvoirs-denquete/section-2-recherche-et-constatation/r215-9.md'>R. 215-9</a>. <br/><br/>Le propriétaire ou détenteur de la marchandise ou, le cas échéant, le représentant de l'entreprise de transport peut faire insérer au procès-verbal toute déclaration qu'il juge utile. Il est invité à signer le procès-verbal. En cas de refus, mention en est faite par l'agent verbalisateur. <br/><br/>Ils peuvent également opérer des prélèvements dans les conditions fixées par les articles ci-après.</p>