# Article R331-9-2

<p>I.-Le juge du tribunal d'instance statue par jugement ou, en vertu d'une disposition spéciale, par ordonnance. </p><p>II.-Dans les cas où il statue par jugement, le juge convoque les parties intéressées ou les invite à produire leurs observations, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Les convocations et demandes d'observations sont régulièrement faites à l'adresse préalablement indiquée par le destinataire. Dans ce cas, en cas de retour au secrétariat de la juridiction de ces notifications dont l'avis de réception n'a pas été signé par son destinataire ou par une personne munie d'un pouvoir à cet effet, la date de notification est celle de présentation et la notification est réputée faite à domicile ou à résidence. Le cas échéant, une copie du recours ou de la contestation formé est jointe aux convocations ou demandes d'observations. </p><p>Les articles <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-ii-dispositions-particulieres-au-tribunal-dinstance-et-a-la-juridiction-de-proximite/827.md'>827 et 828 </a>du code de procédure civile sont applicables. </p><p>Si les parties sont convoquées, la procédure est orale. En cours d'instance, toute partie peut aussi exposer ses moyens par lettre adressée au juge à condition de justifier que l'adversaire en a eu connaissance avant l'audience par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. La partie qui use de cette faculté peut ne pas se présenter à l'audience, conformément au second alinéa de l'article <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ier-dispositions-communes-a-toutes-les-juridictions/titre-xiv-le-jugement/chapitre-ier-dispositions-generales/section-i-les-debats-le-delibere-et-le-jugement/sous-section-i-les-debats/paragraphe-2-dispositions-propres-a-la-procedure-orale/446-1.md'>446-1</a> du code de procédure civile. </p><p>Les jugements sont rendus en dernier ressort, sauf dispositions contraires. </p><p>III.-Les ordonnances sont rendues en dernier ressort. </p><p>Elles peuvent faire l'objet, dans le délai de quinze jours, d'un recours en rétractation remis ou adressé au greffe du tribunal d'instance par toute partie intéressée qui n'a pas été mise en mesure de s'opposer à la demande. </p><p>Copie de l'ordonnance est jointe à la demande de rétractation. </p><p>Il est statué sur le recours en rétractation par jugement, sauf disposition contraire. </p><p>IV.-Les décisions du juge du tribunal d'instance sont immédiatement exécutoires.</p>