# Article L592-41

<p>L'Autorité de sûreté nucléaire comprend une commission des sanctions qui peut prononcer les amendes administratives prévues par le 4° du II de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-vii-dispositions-communes-relatives-aux-controles-et-aux-sanctions/chapitre-ier-controles-administratifs-et-mesures-de-police-administrative/section-2-mesures-et-sanctions-administratives/l171-8.md' title='Code de l'environnement - art. L171-8 (V)'>L. 171-8</a>. </p><p>La commission est composée de quatre membres titulaires : </p><p>1° Deux conseillers d'Etat désignés par le vice-président du Conseil d'Etat ; </p><p>2° Deux conseillers à la Cour de cassation désignés par le premier président de la Cour de cassation. </p><p>La commission comprend également quatre membres suppléants, désignés selon les mêmes règles que les membres titulaires. </p><p>Le président de la commission est élu pour trois ans par les membres titulaires de celle-ci. Il dispose des services de l'autorité nécessaires à l'exercice des missions confiées à la commission. </p><p>La durée du mandat des membres est de six ans. Si l'un des membres n'exerce pas son mandat jusqu'à son terme, le membre suppléant nommé pour le remplacer exerce ses fonctions pour la durée du mandat restant à courir. </p><p>Le mandat des membres est renouvelable une fois. </p><p>La fonction de membre de la commission des sanctions de l'Autorité de sûreté nucléaire est incompatible avec tout mandat électif et avec les fonctions de membre du collège ou des services de l'autorité. </p><p>Les membres de la commission des sanctions de l'Autorité de sûreté nucléaire sont rémunérés à la vacation dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. </p><p>Pour la constitution initiale de la commission, la durée du mandat des deux membres désignés respectivement par le vice-président du Conseil d'Etat et le premier président de la Cour de cassation est fixée, par tirage au sort, à trois ans pour l'un et à six ans pour l'autre.</p>