# Article R2324-29

<p>Les établissements et services d'accueil élaborent un projet d'établissement ou de service qui met en œuvre la charte nationale de l'accueil du jeune enfant mentionnée à l'<a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ii-differentes-formes-daide-et-daction-sociales/titre-ier-famille/chapitre-iv-accueil-des-jeunes-enfants/l214-1-1.md'>article L. 214-1-1 du code de l'action sociale et des familles</a>. <br/><br/>Le projet d'établissement ou de service comprend les éléments suivants : <br/><br/>1° Un projet d'accueil. Ce projet présente les prestations d'accueil proposées, précisant les durées et les rythmes d'accueil. Il détaille les dispositions prises pour l'accueil d'enfants présentant un handicap ou atteints d'une maladie chronique. Il intègre une description des compétences professionnelles mobilisées, exprimées par qualification, fonction et en équivalents temps plein notamment en application de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-iii-etablissements-services-et-organismes/titre-ii-autres-etablissements-et-services/chapitre-iv-etablissements-daccueil-des-enfants-de-moins-de-six-ans/section-3-autres-etablissements/sous-section-4-personnels/r2324-38.md'>R. 2324-38 </a>du présent code, ainsi que des actions menées en matière d'analyse des pratiques professionnelles en application de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-iii-etablissements-services-et-organismes/titre-ii-autres-etablissements-et-services/chapitre-iv-etablissements-daccueil-des-enfants-de-moins-de-six-ans/section-3-autres-etablissements/sous-section-4-personnels/r2324-37.md'>R. 2324-37</a> et de formation, y compris, le cas échéant, par l'apprentissage ; <br/><br/>2° Un projet éducatif. Ce projet précise les dispositions prises pour assurer l'accueil, le soin, le développement, le bien-être et l'éveil des enfants, notamment en matière artistique et culturelle, et pour favoriser l'égalité entre les filles et les garçons ; <br/><br/>3° Un projet social et de développement durable. Ce projet précise les modalités d'intégration de l'établissement ou du service dans son environnement social et vis-à-vis de ses partenaires extérieurs. Il intègre les modalités de participation des familles à la vie de l'établissement ou du service et les actions de soutien à la parentalité proposées, le cas échéant dans le cadre du conseil d'établissement ou de service mentionné à l'article R. 2324-32. Il détaille les dispositions prises pour la mise en œuvre du droit prévu au dernier alinéa de l'article L. 214-2 et au <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ii-differentes-formes-daide-et-daction-sociales/titre-ier-famille/chapitre-iv-accueil-des-jeunes-enfants/l214-7.md'>II de l'article L. 214-7 du code de l'action sociale et des familles</a>. Il décrit comment l'établissement inscrit son activité dans une démarche en faveur du développement durable.</p>