# Article D511-72

<p>I.-Le budget des chambres d'agriculture comprend des recettes et dépenses de fonctionnement et des recettes et dépenses en capital.<br/><br/>

II.-Les recettes de fonctionnement comprennent notamment :<br/><br/>

1° Le produit de la taxe perçue au bénéfice de la chambre d'agriculture ;<br/><br/>

2° Les revenus et intérêts des biens, fonds et valeurs leur appartenant ;<br/><br/>

3° Les taxes, droits ou primes en rémunération des services qu'elles rendent ;<br/><br/>

4° Les subventions des départements, des communes, des personnes ou associations privées ;<br/><br/>

5° Les subventions de l'Etat ;<br/><br/>

6° Les recettes accidentelles ou exceptionnelles ;<br/><br/>

7° Toutes autres ressources de caractère annuel et permanent.<br/><br/>

III.-Les dépenses de fonctionnement comprennent notamment :<br/><br/>

1° Les frais d'administration (personnel, matériel, impôts, missions, inspections, etc.) ;<br/><br/>

2° Les cotisations obligatoires (assemblée permanente des chambres d'agriculture, Fonds national de modernisation, de performance et de péréquation, chambre régionale, organismes inter-établissements mentionnés à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ier-du-reseau-des-chambres-dagriculture/chapitre-iv-dispositions-communes/section-1-organismes-inter-etablissements-du-reseau-des-chambres-dagriculture/d514-1.md'>D. 514-1</a>, services communs prévus à l'article D. 513-11, Centre national de la propriété forestière, etc.) ;<br/><br/>

3° Les subventions, allocations, encouragements à diverses collectivités, œuvres ou institutions s'occupant d'agriculture ;<br/><br/>

4° Les intérêts des emprunts ;<br/><br/>

5° Les dépenses accidentelles ou exceptionnelles.<br/><br/>

IV.-Les recettes en capital comprennent notamment :<br/><br/>

1° Le produit de l'aliénation des immobilisations et valeurs ;<br/><br/>

2° Les subventions d'équipement ;<br/><br/>

3° Le produit des emprunts qu'elles sont autorisées à contracter par arrêté du préfet. Cet arrêté doit intervenir dans les deux mois à compter de la date de réception, par le préfet, de l'accord pour l'octroi d'un prêt à la chambre d'agriculture formulé par l'organisme préteur. A défaut de publication d'un arrêté dans ce délai, d'une demande de modification du projet ou de production de documents supplémentaires par le préfet, la délibération de la chambre est exécutoire.<br/><br/>

4° Le produit du remboursement des prêts et avances ;<br/><br/>

5° Le montant des dons et legs.<br/><br/>

V.-Les dépenses en capital comprennent notamment :<br/><br/>

1° Les acquisitions d'immobilisations ou de valeurs ;<br/><br/>

2° Les travaux neufs et les grosses réparations ;<br/><br/>

3° Le remboursement en capital des emprunts ;<br/><br/>

4° Les prêts et avances.</p>