# Article R222-24

<p>Les directeurs académiques des services de l'éducation nationale et les directeurs académiques adjoints des services de l'éducation nationale sont nommés par décret du Président de la République pris sur proposition du ministre chargé de l'éducation.</p><p>Sauf dans les académies de Paris et d'outre-mer, les directeurs académiques des services de l'éducation nationale sont les directeurs des services départementaux de l'éducation nationale du département dans lequel ils sont nommés. Ils représentent le recteur d'académie et le recteur de région dans ce département. Ils participent à la définition d'ensemble de la stratégie académique qui met en œuvre la politique éducative et pédagogique relative aux enseignements primaires et secondaires arrêtée par le ministre chargé de l'éducation. Sous l'autorité du recteur d'académie, ils mettent en œuvre la stratégie académique organisant l'action éducatrice dans les écoles, les collèges, les lycées et les établissements d'éducation spéciale de leur département. Sous l'autorité du recteur d'académie agissant par délégation du recteur de région académique, ils participent à la mise en œuvre des politiques régionales dans leur département.</p><p>Dans le cadre de l'organisation fonctionnelle et territoriale arrêtée par le recteur d'académie en application de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-ii-ladministration-de-leducation/titre-ii-lorganisation-des-services-de-ladministration-de-leducation/chapitre-ii-les-services-academiques-et-departementaux/section-2-autorites-administratives-deconcentrees/sous-section-1-le-recteur/paragraphe-3-le-recteur-dacademie/r222-19.md'>R. * 222-19</a>, les directeurs académiques des services de l'éducation nationale ont autorité sur les services départementaux de l'éducation nationale chargés de la mise en œuvre de l'action éducatrice et de la gestion des personnels et des établissements qui y concourent. Ils peuvent se voir confier la responsabilité des services interdépartementaux ou en charge de la mutualisation mentionnés aux articles <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-ii-ladministration-de-leducation/titre-ii-lorganisation-des-services-de-ladministration-de-leducation/chapitre-ii-les-services-academiques-et-departementaux/section-3-competences/sous-section-3-services-en-charge-de-la-mutualisation-et-services-interdepartementaux/paragraphe-1-services-interdepartementaux-et-services-mutualises-aux-niveaux-academique-et-infraacademique/r222-36-2.md'>R. 222-36-2 et R. 222-36-3</a>.</p><p>Ils sont assistés par les directeurs académiques adjoints des services de l'éducation nationale.</p><p>Sauf dans les académies d'outre-mer, un service départemental à la jeunesse, à l'engagement et aux sports est placé auprès de chaque directeur académique des services de l'éducation nationale et, à Paris, auprès du directeur de l'académie de Paris. Les attributions de ce service sont fixées par décret.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 20 du décret 2020-1542 du 9 décembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2021.</p></i>