# Article L613-53-1

<p>I. – Le collège de résolution approuve les actes constitutifs de l'établissement-relais. </p><p>Il nomme ou approuve la nomination et le renouvellement de fonction des personnes mentionnées à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-ier-regles-generales-applicables-aux-etablissements-de-credit/section-3-conditions-dacces-a-la-profession/sous-section-1-agrement/l511-13.md' title='Code monétaire et financier - art. L511-13 (V)'>L. 511-13 </a>ou au 4 de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-iii-les-prestataires-de-services-dinvestissement/chapitre-ii-conditions-dexercice-de-la-profession/section-1-agrement/sous-section-1-conditions-et-procedures-dagrement/l532-2.md' title='Code monétaire et financier - art. L532-2 (VT)'>L. 532-2</a>, des membres du conseil d'administration, du conseil de surveillance ou de tout autre organe exerçant des fonctions de surveillance équivalentes. Il approuve leur rémunération. </p><p>Il approuve également la stratégie et le profil de risque de l'établissement-relais. Il peut limiter l'exercice de certaines activités. </p><p>II. – L'établissement-relais dispose de l'agrément nécessaire à l'exercice de ses activités. Il est soumis à la surveillance du collège de supervision en application de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-ii-comite-des-etablissements-de-credit-et-des-entreprises-dinvestissement/section-1-missions/l612-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L612-1 (V)'>L. 612-1</a>. </p><p>Lorsque la poursuite des objectifs mentionnés au I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-4-mise-en-oeuvre-du-fonds-de-garantie-des-depots/sous-section-10-dispositions-relatives-a-la-procedure-de-resolution/paragraphe-2-dispositions-relatives-a-la-mise-en-uvre-dune-mesure-de-resolution/sous-paragraphe-1-dispositions-generales/l613-50.md' title='Code monétaire et financier - art. L613-50 (V)'>L. 613-50</a> l'exige, le collège de supervision peut, à la demande du collège de résolution, dispenser l'établissement-relais du respect de tout ou partie des dispositions des titres Ier ou III du livre V, notamment en matière d'agrément, pendant une période dont il fixe la durée. Ces dispositions ainsi que l'échéance de cette période sont précisées dans la décision d'agrément.</p>