# Article R2336-9

<p>I. – Il est créé un indicateur de ressources des communes de Nouvelle-Calédonie qui correspond à la somme :</p><p>a) De la dotation forfaitaire de la dotation globale de fonctionnement définie à l'article L. 2334-7  perçue l'année précédente ;</p><p>b) Du produit des centimes additionnels perçu la pénultième année par les communes au titre de l'article 52 de la loi organique du 19 mars 1999 relative à la Nouvelle-Calédonie ;</p><p>c) Du produit de la fiscalité propre perçu la pénultième année par les communes au titre du 1° de l'article 22 de la loi organique du 19 mars 1999 relative à la Nouvelle-Calédonie.</p><p>II. – Bénéficient d'une attribution au titre du fonds les communes dont l'indicateur de ressources par habitant est inférieur à l'indicateur de ressources par habitant moyen de Nouvelle-Calédonie.</p><p>Les attributions pour chacune des communes éligibles au titre du fonds sont calculées, proportionnellement à l'écart relatif entre l'indicateur de ressources par habitant moyen de Nouvelle-Calédonie et l'indicateur de ressources par habitant de la commune, multiplié par la population de la commune.</p><p>La population à prendre en compte pour l'application du présent article est celle définie à l'article L. 2334-2. </p><p>III. – Le haut-commissaire de la République procède à la notification des attributions revenant aux communes.</p><p>IV. – Les reversements individuels déterminés pour chaque commune sont réalisés mensuellement une fois la répartition des attributions notifiée.</p>