# Article L328-3

<p>Dans la limite du territoire couvert par l'opération d'intérêt national mentionnée au 2° de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-preliminaire-principes-generaux/chapitre-ii-objectifs-de-letat/section-3-operations-dinteret-national/r102-3.md'>R. 102-3</a>, Paris La Défense exerce la mission prévue à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ii-organismes-dexecution/chapitre-viii-etablissement-public-de-gestion-du-quartier-daffaires-de-la-defense/l328-2.md'>L. 328-2</a> à titre exclusif sur un périmètre couvrant une partie des communes de Courbevoie et Puteaux, délimité par décret en Conseil d'Etat pris après concertation avec ces communes et le département des Hauts-de-Seine et avis de ces derniers. Sur ce même périmètre, Paris La Défense exerce également, à titre exclusif, la mission de gestion des ouvrages et espaces publics ainsi que des services d'intérêt général. </p><p>Cette gestion comprend : <br/><br/>1° L'exploitation, l'entretien et la maintenance des ouvrages et espaces publics et des services d'intérêt général, y compris leur remise en état ou leur renouvellement ; <br/><br/>2° L'animation et la promotion du site dont le périmètre est mentionné au premier alinéa du présent article, en vue notamment de favoriser son rayonnement international auprès des acteurs économiques ; <br/><br/>3° La préservation de la sécurité des personnes et des biens. A cette fin, Paris La Défense peut, dans les conditions fixées au chapitre III du titre II et au titre V du livre II du code de la sécurité intérieure, acquérir, installer et entretenir des dispositifs de vidéoprotection. </p><p>Paris La Défense est habilité à gérer les ouvrages, espaces publics et services d'intérêt général mentionnés au premier alinéa lui appartenant ou, dans le cadre de conventions passées avec eux, ceux appartenant à l'Etat ou aux collectivités territoriales et à leurs groupements mentionnés au premier alinéa du I de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ii-organismes-dexecution/chapitre-viii-etablissement-public-de-gestion-du-quartier-daffaires-de-la-defense/l328-8.md'>L. 328-8 </a>du présent code. </p><p>Les ouvrages, espaces publics et services d'intérêt général qui sont confiés par l'Etat ou par les collectivités territoriales et leurs groupements à Paris La Défense sont mis à sa disposition. Paris La Défense assume à leur égard l'ensemble des obligations du propriétaire et possède les pouvoirs de gestion définis aux articles <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-iii-biens-des-collectivites-territoriales-de-leurs-etablissements-et-de-leurs-groupements/titre-ii-regles-particulieres-en-cas-de-transfert-de-competence/chapitre-unique/l1321-2.md'>L. 1321-2 </a>et <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-iii-biens-des-collectivites-territoriales-de-leurs-etablissements-et-de-leurs-groupements/titre-ii-regles-particulieres-en-cas-de-transfert-de-competence/chapitre-unique/l1321-3.md'>L. 1321-3 </a>du code général des collectivités territoriales. </p><p>A titre accessoire et sous réserve des compétences dévolues à d'autres personnes publiques, Paris La Défense peut poursuivre, pour son compte ou par voie de convention passée avec eux, pour celui de l'Etat, des collectivités territoriales ou de leurs groupements, des missions présentant un caractère complémentaire et un intérêt directement utile à sa mission de gestion.</p>