# Article R162-33-16

<p>Dans un délai de quinze jours suivant la publication de l'arrêté mentionné à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-4-regulation-des-depenses-de-medicaments-et-de-certains-produits-et-prestations-resultant-de-prescriptions-medicales-effectuees-dans-les-etablissements-de-sante-et-remboursees-sur-lenveloppe-de-soins-de-ville/paragraphe-2-definition-de-lobjectif-de-depenses-et-fixation-des-tarifs/r162-33-5.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-5 (V)'>R. 162-33-5</a>, le directeur général de l'agence régionale de santé arrête, pour chaque établissement, d'une part le montant des forfaits annuels et de la dotation complémentaire mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-3-frais-dhospitalisation-afferents-aux-activites-de-medecine-chirurgie-obstetrique-et-odontologie-des-etablissements-de-sante/l162-22-12.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-12 (V)'>L. 162-22-12 </a>et, d'autre part, le cas échéant, les forfaits et dotations attribués en application de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-3-frais-dhospitalisation-afferents-aux-activites-de-medecine-chirurgie-obstetrique-et-odontologie-des-etablissements-de-sante/l162-22-8-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-8-1 (V)'>L. 162-22-8-1</a>. </p><p>Ces forfaits et dotations sont versés en douze allocations mensuelles. </p><p>Les décisions du directeur général de l'agence régionale de santé sont motivées.</p>