# Article L123-10

<p>I. - Quinze jours au moins avant l'ouverture de l'enquête et durant celle-ci, l'autorité compétente pour ouvrir et organiser l'enquête informe le public. L'information du public est assurée par voie dématérialisée et par voie d'affichage sur le ou les lieux concernés par l'enquête, ainsi que, selon l'importance et la nature du projet, plan ou programme, par voie de publication locale. </p><p>Cet avis précise :</p><p>- l'objet de l'enquête ;</p><p>- la ou les décisions pouvant être adoptées au terme de l'enquête et des autorités compétentes pour statuer ;</p><p>- le nom et les qualités du commissaire enquêteur ou des membres de la commission d'enquête ;</p><p>- la date d'ouverture de l'enquête, sa durée et ses modalités ;</p><p>- l'adresse du ou des sites internet sur lequel le dossier d'enquête peut être consulté ;</p><p>- le (ou les) lieu (x) ainsi que les horaires où le dossier de l'enquête peut être consulté sur support papier et le registre d'enquête accessible au public ;</p><p>- le ou les points et les horaires d'accès où le dossier de l'enquête publique peut être consulté sur un poste informatique ;</p><p>- la ou les adresses auxquelles le public peut transmettre ses observations et propositions pendant le délai de l'enquête. S'il existe un registre dématérialisé, cet avis précise l'adresse du site internet à laquelle il est accessible. </p><p>L'avis indique en outre l'existence d'un rapport sur les incidences environnementales, d'une étude d'impact ou, à défaut, d'un dossier comprenant les informations environnementales se rapportant à l'objet de l'enquête, et l'adresse du site internet ainsi que du ou des lieux où ces documents peuvent être consultés s'ils diffèrent de l'adresse et des lieux où le dossier peut être consulté. Il fait état, lorsqu'il a été émis, de l'avis de l'autorité environnementale mentionné aux articles <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ii-evaluation-environnementale/section-1-etudes-dimpact-des-travaux-et-projets-damenagement/l122-1.md' title='Code de l'environnement - art. L122-1 (VT)'>L. 122-1 </a>et <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ii-evaluation-environnementale/section-2-evaluation-de-certains-plans-et-documents-ayant-une-incidence-notable-sur-lenvironnement/l122-7.md' title='Code de l'environnement - art. L122-7 (V)'>L. 122-7</a> du présent code ou à l'<a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-preliminaire-principes-generaux/chapitre-iv-evaluation-environnementale/section-3-procedure-delaboration-de-levaluation-environnementale/sous-section-1-dispositions-communes/l104-6.md'>article L. 104-6 du code de l'urbanisme</a>, du lieu ou des lieux où il peut être consulté et de l'adresse du site internet où il peut être consulté si elle diffère de celle mentionnée ci-dessus. </p><p>II. - La personne responsable du projet assume les frais afférents à ces différentes mesures de publicité de l'enquête publique.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 8 de l'ordonnance n° 2016-1060 du 3 août 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2017. Elles ne sont applicables qu'aux décisions pour lesquelles une participation du public a été engagée postérieurement à cette date.</p></i>