# Article L122-10

<p>La commission d'intégration décide de la nomination au grade de conseiller référendaire des auditeurs et des conseillers référendaires en service extraordinaire. Elle procède de manière distincte pour les auditeurs, pour les conseillers référendaires en service extraordinaire mentionnés à l'article <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-legislative/livre-ier-la-cour-des-comptes/titre-ier-missions-et-organisation/chapitre-ii-organisation/section-3-conseillers-maitres-en-service-extraordinaire/l112-7.md' title='Code des juridictions financières - art. L112-7 (V)'>L. 112-7</a> et pour les conseillers référendaires en service extraordinaire relevant de l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000043590607&idArticle=JORFARTI000043590619&categorieLien=cid' title='Ordonnance n°2021-702 du 2 juin 2021 - art. 9 (VD)'>article 9 de l'ordonnance n° 2021-702 du 2 juin 2021 </a>portant réforme de l'encadrement supérieur de la fonction publique de l'Etat et des règles de recrutement et de mobilité des membres des juridictions administratives et financières. <br/><br/>Elle prend en compte, au vu notamment de l'expérience résultant de la période d'activité au sein de la Cour des comptes, l'aptitude des candidats à exercer les fonctions de magistrat et à participer à des délibérations collégiales, leur compréhension des exigences déontologiques attachées à ces fonctions ainsi que leur sens de l'action publique. Elle rend publiques les lignes directrices guidant son évaluation des candidats. <br/><br/>A l'issue des auditions, la commission arrête la liste des candidats par ordre de mérite dans la limite du nombre fixé par le Premier président. <br/><br/>Sur demande du candidat, elle lui communique les motifs pour lesquels elle a refusé de proposer son intégration. <br/><br/>Les nominations sont prononcées dans l'ordre établi par la commission. <br/><br/>Les modalités d'application du présent article sont précisées par un décret en Conseil d'Etat.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 11 de l‘ordonnance n° 2021-702 du 2 juin 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2022, à l'exception des dispositions de l'article 5, qui entrent en vigueur selon les modalités définies par le décret en Conseil d'Etat prévu à cet article et au plus tard le 1er janvier 2022, et de l'article 9, qui entre en vigueur le 1er janvier 2023, et sous réserve des dispositions des articles 12, 13 et 14.</p></i>