# Article L754-12

<p>I. – Les articles <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-v-la-protection-des-investisseurs/chapitre-ier-la-transparence-des-marches/section-1-les-obligations-dinformation-relative-aux-comptes/l451-1-1.md'>L. 451-1-1</a>, L. 451-1-2 à L. 451-1-4, <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-v-la-protection-des-investisseurs/chapitre-ier-la-transparence-des-marches/section-1-les-obligations-dinformation-relative-aux-comptes/l451-1-6.md'>L. 451-1-6</a>, <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-v-la-protection-des-investisseurs/chapitre-ier-la-transparence-des-marches/section-2-obligation-dinformation-sur-les-prises-de-participations/l451-2-1.md'>L. 451-2-1 </a>à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-v-la-protection-des-investisseurs/chapitre-ier-la-transparence-des-marches/section-4-obligations-dinformation-sur-les-dispositifs-de-traitement-automatise/l451-4.md'>L. 451-4 </a>et <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-vi-dispositions-penales/chapitre-v-infractions-relatives-a-la-protection-des-investisseurs/section-1-atteintes-a-la-transparence-des-marches/l465-1.md'>L. 465-1 à L. 465-3-6 </a>sont applicables en Polynésie française sous réserve des adaptations prévues au II. </p><p>L'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-v-la-protection-des-investisseurs/chapitre-ier-la-transparence-des-marches/section-3-obligation-dinformation-sur-le-rachat-dactions/l451-3.md' title='Code monétaire et financier - art. L451-3 (V)'>L. 451-3 </a>est applicable dans sa rédaction résultant de l'ordonnance n° 2019-1067 du 21 octobre 2019. </p><p>L'article L. 451-4 est applicable dans sa rédaction résultant de la loi n° 2021-1308 du 8 octobre 2021 portant diverses dispositions d'adaptation au droit de l'Union européenne dans le domaine des transports, de l'environnement, de l'économie et des finances. </p><p>Les articles L. 465-1 à L. 465-3-6 sont applicables dans leur rédaction résultant de la loi n° 2016-819 du 21 juin 2016 réformant le système de répression des abus de marché. </p><p>Pour l'application des articles cités au premier alinéa du présent I, les références au code de commerce sont remplacées par les références aux dispositions applicables localement ayant le même effet. </p><p>II. – 1° Pour l'application de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-v-la-protection-des-investisseurs/chapitre-ier-la-transparence-des-marches/section-1-les-obligations-dinformation-relative-aux-comptes/l451-1-2.md' title='Code monétaire et financier - art. L451-1-2 (V)'>L. 451-1-2 </a>: </p><p>a) Au I, au 1° du II et au III, les mots : " d'un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen " sont remplacés par le mot : " français " ; </p><p>b) Au 3° du II, les mots : " de l'Espace économique européen " sont remplacés par les mots : " de France ". </p><p>2° Pour l'application des articles L. 451-3 et L. 465-1, les références au code de commerce sont remplacées par les références aux dispositions applicables localement ayant le même objet. </p><p>3° Pour l'application de l'article L. 451-2-1 : </p><p>a) La référence au I de l'article L. 233-7 du code de commerce est remplacée par les dispositions suivantes : </p><p>" Toute personne physique ou morale, agissant seule ou de concert, possédant des actions d'une société ayant son siège sur le territoire de la République et dont les actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé français ou sur un marché d'instruments financiers admettant aux négociations des actions pouvant être inscrites en compte chez un intermédiaire mentionné à l'article L. 211-3 du code monétaire et financier, qui vient à posséder directement ou indirectement un nombre d'actions représentant une proportion du capital ou des droits de vote de cette société susceptible d'entraîner le franchissement du seuil de participation, en informe la société dans un délai fixé par décret en Conseil d'Etat. " ; </p><p>b) La référence au II de l'article L. 233-8 du code de commerce est remplacée par les dispositions suivantes : </p><p>" Les sociétés dont des actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé français ou dont les actions sont admises aux négociations sur un système multilatéral de négociation qui se soumet aux dispositions législatives ou réglementaires visant à protéger les investisseurs contre les opérations d'initiés, les manipulations de cours et la diffusion de fausses informations dans les conditions déterminées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers, publient chaque mois le nombre total de droits de vote et le nombre d'actions composant le capital de la société s'ils ont varié par rapport à ceux publiés antérieurement, dans des conditions et selon des modalités fixées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers. " ; </p><p>c) A la dernière phrase du premier alinéa de l'article L. 451-2-1 du code monétaire et financier, les références au code de commerce sont remplacées par les références aux dispositions applicables localement ayant le même effet. </p><p>4° Pour son application en Polynésie française, l'article L. 451-4 est ainsi rédigé : </p><p>“ Art. L. 451-4.-Par dérogation au 6 de l'article 18 du règlement mentionné au 1° du I de l'article L. 713-15 du présent code, les émetteurs dont les instruments financiers sont admis à la négociation sur un marché de croissance des petites et moyennes entreprises incluent dans leurs listes d'initiés toutes les personnes qui ont accès aux informations privilégiées et qui travaillent pour eux en vertu d'un contrat de travail ou exécutent d'une autre manière des tâches leur donnant accès à des informations privilégiées. </p><p>“ Ces listes sont établies conformément aux normes techniques d'exécution de la Commission européenne rendues applicables par arrêté du ministre chargé de l'économie. ” </p><p>5° Pour l'application des articles L. 465-1 et L. 465-3-5, le montant : " 100 millions d'euros " est remplacé par le montant : " 11 933 millions de francs CFP ". </p><p>6° Pour l'application de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-vi-dispositions-penales/chapitre-v-infractions-relatives-a-la-protection-des-investisseurs/section-1-atteintes-a-la-transparence-des-marches/l465-3-4.md' title='Code monétaire et financier - art. L465-3-4 (V)'>L. 465-3-4</a>, la référence aux unités mentionnées à l'article L. 229-7 du code de l'environnement n'est pas applicable.</p>