# Article A39-1

<p>La liste des établissements pénitentiaires classés dans la catégorie des centres de détention ou comportant un quartier centre de détention prévue à <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ii-de-la-detention/chapitre-ii-de-lexecution-des-peines-privatives-de-liberte/section-1-des-divers-etablissements-affectes-a-lexecution-des-peines/d72.md'>l'article D. 72</a> est fixée comme suit : </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire d'Aiton (Savoie). </p><p>Centre de détention d'Argentan (Orne). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire d'Avignon-Le Pontet (Vaucluse). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Baie-Mahault (Guadeloupe). </p><p>Centre de détention de Bapaume (quartier hommes, quartier femmes) (Pas-de-Calais). </p><p>Centre de détention de Bédenac (Charente-Maritime). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Béziers (hommes) (Hérault). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Caen (Calvados). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Bourg-en-Bresse (hommes) (Ain). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Borgo (Haute-Corse). </p><p>Centre de détention de Casabianda (Haute-Corse). </p><p>Centre de détention de Châteaudun (Eure-et-Loir). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Châteauroux (Indre). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Château-Thierry (Aisne). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Ducos (Martinique). </p><p>Centre de détention d'Ecrouves (Meurthe-et-Moselle). </p><p>Centre de détention d'Eysses (Lot-et-Garonne). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire du Havre (Seine-Maritime). </p><p>Centre de détention de Joux-la-Ville (hommes, femmes) (Yonne). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Lannemezan (Hautes-Pyrénées). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Laon (Aisne). </p><p>Quartier centre de détention (avenue Robert-Badinter) du centre pénitentiaire de Liancourt (Oise). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Lille-Annœullin (Nord). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Longuenesse (Pas-de-Calais). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Lorient-Ploemeur (Morbihan). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Majicavo (Mayotte). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Marseille (femmes) (Bouches-du-Rhône). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Maubeuge (Nord). </p><p>Centre de détention de Mauzac (Dordogne). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Meaux-Chauconin-Neufmontiers (Seine-et-Marne). </p><p>Centre de détention de Melun (Seine-et-Marne). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Mont-de-Marsan (Landes). </p><p>Centre de détention de Montmédy (Meuse). </p><p>Centre de détention de Muret (Haute-Garonne). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Nancy-Maxéville (Meurthe-et-Moselle). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Nantes (Loire-Atlantique). </p><p>Centre de détention de Neuvic (Dordogne). </p><p>Centre de détention d'Oermingen (Bas-Rhin). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire d'Orléans-Saran (Loiret) </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Perpignan (Pyrénées-Orientales). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Poitiers-Vivonne (hommes, femmes) (Vienne). </p><p>Centre de détention du Port (La Réunion). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Remire-Montjoly (Guyane). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Rennes-Vezin-le-Coquet (Ille-et-Vilaine). </p><p>Centre de détention de Roanne (hommes, femmes) (Loire). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Saint-Denis (femmes) (Réunion). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Rennes (femmes) (Ille-et-Vilaine).</p><p>    Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Riom (Puy-de-Dôme). </p><p>Centre de détention de Saint-Mihiel (Meuse). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Saint-Pierre (collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Saint-Quentin-Fallavier (Isère). </p><p>Centre de détention de Saint-Sulpice-la-Pointe (Tarn). </p><p>Centre de détention de Salon-de-Provence (Bouches-du-Rhône). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire du Sud francilien (hommes, femmes) (Seine-et-Marne). </p><p>Centre de détention de Tarascon (Bouches-du-Rhône). </p><p>Centre de détention de Toul (Meurthe-et-Moselle). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Toulon-La Farlède (Var). </p><p>Centre de détention d'Uzerche (Corrèze). </p><p>Centre de détention de Val-de-Reuil (Eure). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Varennes-le-Grand (Saône-et-Loire). </p><p>Quartier centre de détention du centre pénitentiaire de Vendin-le-Vieil. </p><p>Centre de détention de Villenauxe-la-Grande (Aube).</p>