# Article L642-2

<p>I.-Lorsque le tribunal estime que la cession totale ou partielle de l'entreprise est envisageable, il autorise la poursuite de l'activité et il fixe le délai dans lequel les offres de reprise doivent parvenir au liquidateur et à l'administrateur lorsqu'il en a été désigné. </p><p>Toutefois, si les offres reçues en application de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-iii-du-redressement-judiciaire/chapitre-ier-de-louverture-et-du-deroulement-du-redressement-judiciaire/l631-13.md'>L. 631-13 </a>ou formulées dans le cadre des démarches effectuées par le mandataire ad hoc ou le conciliateur désigné en application des articles <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ier-de-la-prevention-des-difficultes-des-entreprises/chapitre-ier-de-la-prevention-des-difficultes-des-entreprises-du-mandat-ad-hoc-et-de-la-procedure-de-conciliation/l611-3.md' title='Code de commerce - art. L611-3 (V)'>L. 611-3 </a>ou <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ier-de-la-prevention-des-difficultes-des-entreprises/chapitre-ier-de-la-prevention-des-difficultes-des-entreprises-du-mandat-ad-hoc-et-de-la-procedure-de-conciliation/l611-6.md' title='Code de commerce - art. L611-6 (V)'>L. 611-6 </a>remplissent les conditions prévues au II du présent article et sont satisfaisantes, le tribunal peut décider de ne pas faire application de l'alinéa précédent. Lorsque la mission du mandataire ad hoc ou du conciliateur avait pour objet l'organisation d'une cession partielle ou totale de l'entreprise, ceux-ci rendent compte au tribunal des démarches effectuées en vue de recevoir des offres de reprise, nonobstant l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ier-de-la-prevention-des-difficultes-des-entreprises/chapitre-ier-de-la-prevention-des-difficultes-des-entreprises-du-mandat-ad-hoc-et-de-la-procedure-de-conciliation/l611-15.md' title='Code de commerce - art. L611-15 (V)'>L. 611-15</a>. L'avis du ministère public est recueilli lorsque l'offre a été reçue par le mandataire ad hoc ou le conciliateur. </p><p>II.-Toute offre doit être écrite et comporter l'indication : </p><p>1° De la désignation précise des biens, des droits et des contrats inclus dans l'offre ; </p><p>2° Des prévisions d'activité et de financement ; </p><p>3° Du prix offert, des modalités de règlement, de la qualité des apporteurs de capitaux et, le cas échéant, de leurs garants. Si l'offre propose un recours à l'emprunt, elle doit en préciser les conditions, en particulier de durée ; </p><p>4° De la date de réalisation de la cession ; </p><p>5° Du niveau et des perspectives d'emploi justifiés par l'activité considérée ; </p><p>6° Des garanties souscrites en vue d'assurer l'exécution de l'offre ; </p><p>7° Des prévisions de cession d'actifs au cours des deux années suivant la cession ; </p><p>8° De la durée de chacun des engagements pris par l'auteur de l'offre ; </p><p>9° Des modalités de financement des garanties financières envisagées lorsqu'elles sont requises au titre des articles L. 516-1 et L. 516-2 du code de l'environnement. </p><p>III.-Lorsque le débiteur exerce une profession libérale soumise à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est protégé, l'offre doit en outre comporter l'indication de la qualification professionnelle du cessionnaire. </p><p>IV.-Le liquidateur ou l'administrateur lorsqu'il en a été désigné informe le débiteur, le représentant des salariés et les contrôleurs du contenu des offres reçues. Il les dépose au greffe où tout intéressé peut en prendre connaissance. </p><p>Elles sont notifiées, le cas échéant, à l'ordre professionnel ou à l'autorité compétente dont le débiteur relève. </p><p>V.-L'offre ne peut être ni modifiée, sauf dans un sens plus favorable aux objectifs mentionnés au premier alinéa de l'article L. 642-1, ni retirée. Elle lie son auteur jusqu'à la décision du tribunal arrêtant le plan. </p><p>En cas d'appel de la décision arrêtant le plan, seul le cessionnaire reste lié par son offre.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au XVI de l'article 114 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, ces dispositions ne sont pas applicables aux procédures en cours au jour de la publication de ladite loi.</p></i>