# Article L4622-6

<p>Les dépenses afférentes aux services de prévention et de santé au travail sont à la charge des employeurs. </p><p>Au sein des services communs à plusieurs établissements ou à plusieurs entreprises constituant une unité économique et sociale, ces frais sont répartis proportionnellement au nombre des salariés comptant chacun pour une unité. <br/><br/>Au sein des services de prévention et de santé au travail interentreprises, les services obligatoires prévus à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000043890089&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code du travail - art. L4622-9-1 (V)'>L. 4622-9-1 </a>font l'objet d'une cotisation proportionnelle au nombre de travailleurs suivis comptant chacun pour une unité. Les services complémentaires proposés et l'offre spécifique de services prévue à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000043890942&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code du travail - art. L4621-3 (V)'>L. 4621-3</a> font l'objet d'une facturation sur la base d'une grille tarifaire. Le montant des cotisations et la grille tarifaire sont approuvés par l'assemblée générale. <br/><br/>Un décret détermine les conditions dans lesquelles le montant des cotisations ne doit pas s'écarter au delà d'un pourcentage, fixé par décret, du coût moyen national de l'ensemble socle de services mentionné à l'article L. 4622-9-1. </p><p>Par dérogation aux deuxième et troisième alinéas du présent article, dans le cas des dépenses effectuées pour les journalistes rémunérés à la pige relevant de l'article L. 7111-3, pour les salariés relevant des professions mentionnées à l'article L. 5424-22 et pour ceux définis à l'article L. 7123-2, ces frais sont répartis proportionnellement à la masse salariale. </p><p>Par dérogation aux deuxième et troisième alinéas du présent article, les dépenses du service de santé au travail des employeurs mentionnés à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-ier-reglementation-du-travail-salarie/chapitre-vii-sante-et-securite-au-travail/section-1-services-de-sante-au-travail/l717-1.md' title='Code rural - art. L717-1 (V)'>L. 717-1 </a>du code rural et de la pêche maritime sont couvertes selon les modalités prévues aux articles <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-ier-reglementation-du-travail-salarie/chapitre-vii-sante-et-securite-au-travail/section-1-services-de-sante-au-travail/l717-2.md' title='Code rural - art. L717-2 (VT)'>L. 717-2</a>, <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-ier-reglementation-du-travail-salarie/chapitre-vii-sante-et-securite-au-travail/section-1-services-de-sante-au-travail/l717-2-1.md' title='Code rural - art. L717-2-1 (VT)'>L. 717-2-1 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006071367&idArticle=LEGIARTI000043890147&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code rural - art. L717-3-1 (VD)'>L. 717-3-1 </a>du même code.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 40 de la loi n° 2021-1018 du 2 août 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 31 mars 2022. Se reporter aux conditions d’application prévues par le II de l’article susmentionné.</p></i>