# Article R4125-1

<p>I. – Tout recours contentieux formé par un militaire à l'encontre d'actes relatifs à sa situation personnelle est précédé d'un recours administratif préalable, à peine d'irrecevabilité du recours contentieux.</p><p>Ce recours administratif préalable est examiné par la commission des recours des militaires, placée auprès du ministre de la défense.</p><p>Le recours administratif formé auprès de la commission conserve le délai de recours contentieux jusqu'à l'intervention de la décision prévue à l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-4-le-personnel-militaire/livre-ier-statut-general-des-militaires/titre-ii-droits-et-obligations/chapitre-v-recours-administratif-prealable/section-1-dispositions-generales/r4125-10.md'>R. 4125-10</a>. Sous réserve des <a href='/code-de-justice-administrative/partie-legislative/livre-ii-les-tribunaux-administratifs-et-les-cours-administratives-dappel/titre-ier-attributions/chapitre-iii-la-mediation/section-2-mediation-a-linitiative-des-parties/l213-6.md'>dispositions de l'article L. 213-6 du code de justice administrative</a>, tout autre recours administratif, gracieux ou hiérarchique, formé antérieurement ou postérieurement au recours introduit devant la commission, demeure sans incidence sur le délai de recours contentieux.</p><p>II. – La médiation à l'initiative des parties prévue aux articles <a href='/code-de-justice-administrative/partie-legislative/livre-ii-les-tribunaux-administratifs-et-les-cours-administratives-dappel/titre-ier-attributions/chapitre-iii-la-mediation/section-2-mediation-a-linitiative-des-parties/l213-5.md'>L. 213-5 </a>et L. 213-6 du code de justice administrative ne peut être engagée si la décision contestée a fait l'objet du recours prévu au premier alinéa du I, sauf si le président de la commission a informé le militaire de l'incompétence de la commission, de la forclusion, ou du classement de son recours dans les conditions prévues aux troisième et quatrième alinéas de l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-4-le-personnel-militaire/livre-ier-statut-general-des-militaires/titre-ii-droits-et-obligations/chapitre-v-recours-administratif-prealable/section-1-dispositions-generales/r4125-2.md'>R. 4125-2</a>.</p><p>Tout recours introduit devant la commission au cours d'une procédure de médiation et portant sur l'objet même de la médiation met immédiatement fin à cette dernière et emporte déclaration que la médiation est terminée. La commission informe sans délai le médiateur de l'introduction du recours.</p><p>III. – Les dispositions de la présente section ne sont pas applicables aux recours contentieux formés à l'encontre d'actes ou de décisions :</p><p>1° Concernant le recrutement du militaire ou l'exercice du pouvoir disciplinaire ;</p><p>2° Pris en application du <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000006074068&dateTexte=&categorieLien=cid'>code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre </a>et du <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000006070302&dateTexte=&categorieLien=cid'>code des pensions civiles et militaires de retraite </a>ainsi que ceux qui relèvent de la procédure organisée par les articles <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000026597003&idArticle=JORFARTI000026597370&categorieLien=cid'>112 à 124</a> du décret n° 2012-1246 du 7 novembre 2012 relatif à la gestion budgétaire et comptable publique.</p>