# Article R743-139-5

<p>Tout projet de recrutement d'un greffier salarié est porté à la connaissance du garde des sceaux, ministre de la justice, par téléprocédure sur le site internet du ministère de la justice. Le garde des sceaux, ministre de la justice, assure la publicité de cette annonce, par un arrêté qui précise la date limite de dépôt des candidatures. Le délai imparti aux candidats pour adresser leur candidature ne peut être inférieur à trente jours à compter de la publication de l'arrêté au Journal officiel de la République française. Les candidatures sont adressées par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou tout autre moyen permettant d'en assurer la réception, au greffier du tribunal de commerce.</p><p>Lorsqu'est sélectionné un lauréat du concours prévu à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-iv-du-greffe-du-tribunal-de-commerce/chapitre-ii-des-conditions-dacces-a-la-profession-et-aux-autres-professions-judiciaires-et-juridiques/section-1-des-conditions-dacces-a-la-profession-de-greffier-de-tribunal-de-commerce/sous-section-1-des-conditions-daptitude/paragraphe-1-1-du-concours-dacces-a-la-profession-de-greffier-de-tribunal-de-commerce/r742-6-1.md'>R. 742-6-1</a>, est recruté, parmi les candidats issus d'une même promotion, le candidat le mieux classé.</p><p>Le contrat de travail est établi par écrit, sous la condition suspensive de la nomination du salarié en qualité de greffier de tribunal de commerce et de sa prestation de serment. La condition est réputée acquise à la date de la prestation de serment.</p><p>Il ne peut comporter aucune clause susceptible de limiter la liberté d'établissement ultérieur du salarié ou de porter atteinte à son indépendance. Il précise les conditions de sa rémunération.</p><p>Une copie du contrat de travail est adressée, dès sa signature, au président du Conseil national des greffiers des tribunaux de commerce ; il en est de même pour toute modification à ce contrat.</p>