# Article L1411-5-2

<p>I.-L'écart entre le nombre de femmes et le nombre d'hommes parmi les membres, autres que le président, de chacun des conseils d'administration des établissements mentionnés aux articles <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-iv-reparation-des-consequences-des-risques-sanitaires/chapitre-ii-risques-sanitaires-resultant-du-fonctionnement-du-systeme-de-sante/section-4-indemnisation-des-victimes/l1142-22.md'>L. 1142-22</a>, <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-ii-sang-humain/chapitre-ii-etablissement-francais-du-sang/l1222-1.md'>L. 1222-1</a>, <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-ier-institutions/chapitre-iii-securite-veille-et-alerte-sanitaires/section-1-agence-nationale-de-sante-publique/l1413-1.md'>L. 1413-1</a>, <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-ier-institutions/chapitre-viii-biomedecine/l1418-1.md'>L. 1418-1 </a>et <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-iii-agence-francaise-de-securite-sanitaire-des-produits-de-sante/titre-ier-missions-et-prerogatives/chapitre-ier-missions/l5311-1.md'>L. 5311-1</a> ne peut être supérieur à un.<br/><br/>

Parmi les membres désignés par une même personne investie du pouvoir de nomination ou de désignation, l'écart entre le nombre de femmes et le nombre d'hommes ne peut être supérieur à un.<br/><br/>

Aux fins d'assurer le respect de la règle définie au premier alinéa, un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles sont organisées les élections des représentants des personnels de manière à ce que l'écart entre les femmes et les hommes au sein de ces représentants n'excède pas un. Il détermine également les cas dans lesquels, au regard de l'insuffisance de personnes éligibles de chaque sexe constatée lors du scrutin, et par dérogation au premier alinéa, les représentants du personnel ne sont pas pris en compte pour l'application de la règle définie à cet alinéa.<br/><br/>

II.-Un tirage au sort est réalisé, le cas échéant, afin de déterminer, parmi les personnes appelées à prendre part à la désignation ou au renouvellement des membres de ces conseils d'administration et qui désignent, respectivement, un membre ou un nombre impair de membres, celles qui désignent, respectivement, une femme ou un homme, ou un nombre supérieur de femmes ou un nombre supérieur d'hommes.<br/><br/>

Toutefois, dans le cas où une personne investie du pouvoir de nomination ou de désignation souhaite renouveler le mandat d'un membre sortant, elle le désigne au préalable. Il est alors procédé à la désignation des autres membres après application, compte tenu des membres dont le mandat a été renouvelé, du tirage au sort mentionné à l'alinéa précédent.<br/><br/>

III.-Les modalités du tirage au sort mentionné au II ainsi que le délai dans lequel il est organisé sont fixés par décret.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 3 de l'ordonnance n° 2017-30 du 12 janvier 2017, ces dispositions s'appliquent, pour chacun des conseils d'administration mentionnés aux articles L. 1142-22, L. 1222-5, L. 1413-1, L. 1418-3 et L. 5322-1 du code de la santé publique, ainsi que pour chacun des conseils de surveillance des agences mentionnées à l'article L. 1431-1 du même code, à compter de leur prochain renouvellement.</p></i>