# Article 41 sexdecies E

<p>I. – En cas de distribution d'un acompte, le gérant du fonds commun de placement doit, dans le mois de cette distribution partielle comme dans le cas d'une distribution globale prévue à <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ier-impot-sur-le-revenu/section-i-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/viii-revenus-des-capitaux-mobiliers/g-fonds-communs-de-placement-fonds-professionnels-de-capital-investissement-et-fonds-professionnels-specialises/41-sexdecies-c.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 sexdecies C (V)'>l'article 41 sexdecies C</a>, produire un état comportant l'indication du montant et de la date de mise en distribution de cet acompte, de l'exercice au titre duquel il est versé ainsi que du nombre de parts ayant vocation à cette répartition et de la part de cet acompte éligible à l'abattement de 40 % mentionné au 2° du 3 de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/2e-sous-section-revenu-global/i-revenu-imposable/158.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 158 (V)'>l'article 158 </a>du code général des impôts.</p><p>II. – Pour chaque acompte, le gérant est tenu de rédiger un état analogue à celui prévu à <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ier-impot-sur-le-revenu/section-i-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/viii-revenus-des-capitaux-mobiliers/g-fonds-communs-de-placement-fonds-professionnels-de-capital-investissement-et-fonds-professionnels-specialises/41-sexdecies-d.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 sexdecies D (V)'>l'article 41 sexdecies D</a> mais tenant compte uniquement, pour la détermination des divers montants qui doivent y être mentionnés, des produits du fonds compris dans l'acompte et des crédits d'impôt attachés à ces produits.</p><p>III. – Lors de la répartition pour solde des produits d'un exercice déterminé, des états analogues à ceux prévus respectivement aux articles 41 sexdecies C et 41 sexdecies D doivent être rédigés. Ils rappellent, en les récapitulant, les éléments afférents aux acomptes déjà versés, d'une part, et mentionnent, d'autre part, les éléments relatifs à ce solde.</p>