# Article R*1411-11-35

<p align='left'>Le contrôle prévu à l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-1-principes-generaux-de-la-defense/livre-iv-mise-en-oeuvre-de-la-defense-militaire/titre-ier-engagement-des-forces-nucleaires/chapitre-unique/section-2-le-delegue-a-la-surete-nucleaire-et-a-la-radioprotection-pour-les-activites-et-installations-interessant-la-defense/sous-section-3-dispositions-specifiques-au-controle-gouvernemental-de-lintegrite-des-moyens-de-la-dissuasion-nucleaire-pour-les-transports-effectues-par-des-moyens-non-militaires-de-matieres-nucleaires-affectees-aux-moyens-necessaires-a-la-mise-en-uvr/paragraphe-2-autorisation-et-declaration-dactivites-de-transport/r1411-11-21.md' title='Code de la défense. - art. R*1411-11-21 (V)'>R. * 1411-11-21</a> a pour objet de vérifier le respect des spécifications de l'autorisation d'exercer l'activité de transport et des prescriptions notifiées au déclarant. Il porte sur l'application des obligations de la présente sous-section. <br/><br/>L'exercice de ce contrôle, dont les modalités sont définies par le ministre de la défense, est assuré par le haut-commissaire à l'énergie atomique. <br/><br/>Le haut-commissaire à l'énergie atomique rend compte sans délai au ministre de la défense de tout manquement aux obligations résultant des dispositions de la présente sous-section. <br/><br/>En cas de manquement aux spécifications de l'autorisation ou de méconnaissance des obligations résultant de la présente sous-section, le ministre de la défense ou une autorité habilitée par lui met le titulaire de l'autorisation en demeure de prendre les mesures prescrites dans un délai qu'il fixe. A l'expiration de ce délai, l'autorisation peut être suspendue ou retirée, ou la déclaration privée d'effet, lorsque les prescriptions de la mise en demeure ne sont pas respectées. <br/><br/>En cas d'urgence, la suspension de l'autorisation ou de l'activité déclarée est prononcée sans délai.</p>