# Article L932-24-1

<p>I.-Les conventions mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-2-operations-des-institutions-de-prevoyance/section-4-dispositions-particulieres-relatives-a-certaines-operations-de-retraite-a-caractere-collectif-et-aux-operations-des-regimes-professionnels-relevant-de-larticle-l-912-1/l932-24.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L932-24 (V)'>L. 932-24 </a>ainsi que toutes les informations relatives à celle-ci, y compris les communications à caractère publicitaire, doivent préciser, en caractères très apparents, selon un contenu exact, clair et non trompeur, les modalités et les conditions dans lesquelles la valeur de service de l'unité de rente est susceptible de baisser. <br/><br/>Les conventions conclues à compter du 1er juillet 2017 prévoient des possibilités de baisse de la valeur de service de l'unité de rente et de conversion, dans des limites précisées par voie réglementaire. <br/><br/>II.-Les conventions relevant de la présente section ne peuvent comporter de rachat, sauf dans le cas des évènements énumérés à l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iii-regles-relatives-aux-assurances-de-personnes-et-aux-operations-de-capitalisation/chapitre-ii-les-assurances-sur-la-vie-et-les-operations-de-capitalisation/section-i-dispositions-generales/l132-23.md' title='Code des assurances - art. L132-23 (V)'>L. 132-23 </a>du code des assurances. En ce cas, la valeur de rachat ne peut être inférieure à la valeur de transfert. <br/><br/>III.-Une modification de la valeur de service ou de la valeur d'acquisition de l'unité de rente ou une modification des coefficients de surcote et de décote ne constitue pas une modification des droits et obligations au sens de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-2-operations-des-institutions-de-prevoyance/section-2-dispositions-relatives-aux-operations-collectives-a-adhesion-facultative-et-aux-operations-individuelles/l932-18.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L932-18 (V)'>L. 932-18</a> du présent code, à la différence d'une modification des barèmes liés à l'âge. <br/><br/>IV.-Les conventions régies par la présente section qui sont constitutives d'un plan d'épargne retraite populaire appliquent les dispositions de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iv-les-assurances-de-groupe/chapitre-iv-contrats-de-prevoyance-et-de-retraite-supplementaire-souscrits-par-des-associations/section-ii-plan-depargne-retraite-populaire/l144-2.md' title='Code des assurances - art. L144-2 (VT)'>L. 144-2 </a>du code des assurances.</p>