# Article L313-11-2

<p>Les gestionnaires d'établissements et services relevant du 8° du I de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ii-organisation-de-laction-sociale-et-medico-sociale/section-1-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/l312-1.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)'>L. 312-1</a> concluent, dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iii-droits-et-obligations-des-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/section-3-contrats-ou-conventions-pluriannuels/l313-11.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L313-11 (V)'>L. 313-11</a>, un contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens. Ce contrat peut inclure d'autres établissements et services relevant de la compétence tarifaire du représentant de l'Etat dans la région ou de la compétence tarifaire exclusive du président du conseil départemental. Il peut également inclure les établissements et services relevant du 9° du I de l'article L. 312-1. </p><p>Par dérogation aux II et III de l'article L. 314-7, ce contrat fixe les éléments pluriannuels du budget de ces établissements et services. Il peut prévoir une modulation du tarif en fonction d'objectifs d'activité définis dans le contrat. Sans préjudice des articles L. 313-14-1 et <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-v-dispositions-propres-aux-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux-relevant-de-personnes-morales-de-droit-public/section-2-statut-des-etablissements-publics-sociaux-et-medico-sociaux-dotes-de-la-personnalite-juridique/l315-14.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L315-14 (V)'>L. 315-14</a>, le contrat intègre, le cas échéant, un plan de retour à l'équilibre lorsque la situation de l'établissement ou du service l'exige. </p><p>Ce contrat emporte les effets de la convention mentionnée à l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-iv-dispositions-specifiques-a-certaines-categories-detablissements/chapitre-v-centres-dhebergement-et-de-reinsertion-sociale/l345-3.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L345-3 (V)'>L. 345-3</a>. </p><p>Un cahier des charges, comprenant notamment un modèle du contrat prévu au présent article, est arrêté par les ministres chargés des affaires sociales et du logement, après consultation de la section sociale du Comité national de l'organisation sanitaire et sociale.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément aux dispositions du V de l'article 125 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, les contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens prévus à l'article L. 313-11-2 du code de l'action sociale et des familles sont conclus par les bénéficiaires d'une autorisation à la date du 31 décembre 2022 au plus tard le 1er janvier 2023, selon une programmation pluriannuelle établie par le représentant de l'Etat dans la région après avis du comité régional de l'habitat et de l'hébergement ou, dans les départements d'outre-mer, du conseil départemental de l'habitat et de l'hébergement mentionné à l'article L. 364-1 du code de la construction et de l'habitation.</p></i>