# Article R1803-30-8

<p>I.-Chaque organisation syndicale ne peut présenter qu'une liste de candidats par collège pour un même scrutin. Plusieurs organisations syndicales peuvent présenter la candidature d'une liste commune au sein d'un même collège d'électeurs. Nul ne peut être candidat sur plusieurs listes d'un même scrutin. <br/><br/>Chaque liste comprend un nombre de noms égal au moins aux deux tiers et au plus au nombre de sièges de représentants titulaires et de représentants suppléants à pourvoir, sans qu'il soit fait mention pour chacun des candidats de la qualité de titulaire ou de suppléant. En outre, elle doit comporter un nombre pair de noms au moment de son dépôt. <br/><br/>Chaque liste comprend un nombre de femmes et d'hommes correspondant à la part respective de femmes et d'hommes relevant du collège concerné. Ce nombre est calculé sur l'ensemble des candidats inscrits sur la liste. <br/><br/>Lorsque l'application de l'alinéa précédent n'aboutit pas à un nombre entier de candidats à désigner pour chacun des deux sexes, l'organisation syndicale procède indifféremment à l'arrondi à l'entier inférieur ou supérieur. <br/><br/>II.-Le dépôt de chaque liste doit être accompagné d'une déclaration de candidature signée par chaque candidat. Chaque liste déposée mentionne les noms, prénoms et sexe de chaque candidat et indique le nombre de femmes et d'hommes. <br/><br/>Chaque liste doit comporter le nom d'un délégué, qui peut être ou non candidat, désigné par l'organisation syndicale afin de représenter la candidature dans toutes les opérations électorales. L'organisation syndicale peut désigner un délégué suppléant. <br/><br/>Les candidatures doivent être déposées au moins six semaines avant la date du scrutin. Le dépôt de candidatures fait l'objet d'un récépissé remis au délégué de liste ou à son suppléant. <br/><br/>Lorsque le directeur général constate que la candidature ne satisfait pas aux conditions fixées par les <a href='/code-general-de-la-fonction-publique/partie-legislative/livre-ii-exercice-du-droit-syndical-et-dialogue-social/titre-ier-representation-des-agents-et-garanties-de-lexercice-du-droit-syndical/chapitre-ier-representation-des-agents/l211-1.md' title='Code général de la fonction publique - art. L211-1 (V)'>articles L. 211-1 à L. 211-3 du code général de la fonction publique </a>pour les agents de droit public ou aux conditions fixées par l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-iii-les-institutions-representatives-du-personnel/titre-ier-delegue-du-personnel/chapitre-iv-nombre-election-et-mandat/section-2-election/sous-section-1-organisation-des-elections/l2314-5.md' title='Code du travail - art. L2314-5 (V)'>article L. 2314-5 du code du travail</a> pour présenter la candidature des salariés de droit privé, il informe le délégué de liste par décision motivée, de l'irrecevabilité de la candidature.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 2 du décret n° 2022-862 du 7 juin 2022, ces dispositions entrent en vigueur en vue du prochain renouvellement général des instances dans la fonction publique.</p></i>