# Article R122-3

<p>Le directeur assure le fonctionnement de l'organisme sous le contrôle du conseil d'administration.</p><p>Il a seul autorité sur le personnel et fixe l'organisation du travail dans les services. Dans le cadre des dispositions qui régissent le personnel et sauf en ce qui concerne les agents de direction et les agents comptables, il prend seul toute décision d'ordre individuel que comporte la gestion du personnel et notamment nomme aux emplois, met fin aux contrats de travail , règle l'avancement, assure la discipline.</p><p>Il soumet chaque année au conseil d'administration :</p><p>1°) les projets de budgets concernant :</p><p>a. la gestion administrative ;</p><p>b. l'action sanitaire et sociale, ainsi que, s'il y a lieu, les établissements gérés par la caisse ;</p><p>c. le cas échéant, la prévention ;</p><p>2°) un tableau évaluatif pour l'année à venir des recettes et des dépenses afférentes aux différents risques ou charges gérés par l'organisme.</p><p>Il remet chaque année au conseil d'administration un rapport sur le fonctionnement administratif et financier de l'organisme.</p><p>Dans les conditions définies par décret, le directeur engage les dépenses, constate les créances et les dettes, émet les ordres de recettes et des dépenses et peut, sous sa responsabilité, requérir qu'il soit passé outre au refus de visa ou de paiement, éventuellement opposé par le directeur comptable et financier. Conformément aux dispositions de <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-i-generalites/chapitre-4-bis-organisations-comptables/r114-6-1.md'>l'article R. 114-6-1</a>, il arrête les comptes de l'organisme.</p><p>Il a pouvoir pour donner mainlevée des inscriptions d'hypothèques sur des immeubles, requises au profit de l'organisme. Toutefois, à défaut de constatation de l'extinction ou de l'annulation de créance garantie, la mainlevée ne peut être consentie qu'en exécution d'une décision du conseil d'administration.</p><p>Il accepte provisoirement ou à titre conservatoire et sans autorisation préalable les dons et legs qui sont faits à l'organisme.</p><p>Il peut déléguer, sous sa responsabilité, une partie de ses pouvoirs à certains agents de l'organisme. Il peut donner mandat à des agents de l'organisme en vue d'assurer la représentation de celui-ci en justice et dans les actes de la vie civile.</p><p>En cas de vacance d'emploi, d'absence momentanée ou d'empêchement du directeur, ses fonctions sont exercées par le directeur adjoint. En cas d'absence ou d'empêchement du directeur ou du directeur adjoint ou à défaut de directeur adjoint, les fonctions de directeur sont exercées par un agent de l'organisme désigné dans les conditions prévues au 7° de <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-ii-administration-fonctionnement-et-personnel-des-organismes/chapitre-1er-conseils-dadministration/section-1-organisation-et-pouvoirs-des-conseils/r121-1.md'>l'article R. 121-1</a>.</p><p>Les dispositions du présent article sont applicables à tous les organismes à l'exception de ceux ayant le caractère d'établissement public, de la Caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes, des caisses mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-i-organismes-locaux-et-regionaux-organismes-a-circonscription-nationale/chapitre-1er-caisses-primaires-dassurance-maladie/l211-1.md'>L. 211-1 </a>et, en ce qui concerne la deuxième phrase du treizième alinéa et le quatorzième alinéa, de la Caisse des Français à l'étranger.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 89 du décret n° 2022-1605 du 22 décembre 2022, ces dispositions sont applicables à compter du 1er janvier 2023 dans les conditions fixées aux II à IV dudit article.</p></i>