# Article L532-1-1

<p>Le comité d'expertise mentionné à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iii-organismes-genetiquement-modifies/chapitre-ii-utilisation-confinee-des-organismes-genetiquement-modifies/l532-1.md' title='Code de l'environnement - art. L532-1 (V)'>L. 532-1 </a>met en œuvre une expertise scientifique indépendante en matière d'utilisation confinée d'organismes génétiquement modifiés. <br/><br/>A ce titre, le comité exerce des missions d'évaluation des risques que peuvent présenter ces utilisations pour la santé humaine et pour l'environnement dans le cadre de la procédure d'autorisation prévue à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iii-organismes-genetiquement-modifies/chapitre-ii-utilisation-confinee-des-organismes-genetiquement-modifies/l532-3.md' title='Code de l'environnement - art. L532-3 (V)'>L. 532-3</a> et, à la demande des autorités compétentes, dans le cadre de la procédure de déclaration prévue à ce même article. <br/><br/>Il peut, en outre, être saisi, pour avis, par les autorités compétentes, sur toute question de fond relevant de son domaine de compétence. <br/><br/>A son initiative, il peut réaliser, à l'attention des pouvoirs publics et des utilisateurs d'organismes génétiquement modifiés, des études, des consultations, des guides ou des recommandations visant à la bonne mise en œuvre des utilisations de ces organismes en milieu confiné. <br/><br/>Les experts membres du comité ainsi que, le cas échéant, les personnes qui lui apportent occasionnellement leur concours exercent leurs missions de manière impartiale et indépendante. <br/><br/>Les membres du comité ainsi que chacun de ses collaborateurs occasionnels effectuent, lors de leur prise de fonctions ou avant le début de leur collaboration, la déclaration d'intérêts prévue à l'<a href='/code-de-la-recherche/partie-legislative/livre-iv-les-personnels-de-la-recherche/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ier-missions-et-garanties-fondamentales/l411-5.md' title='Code de la recherche - art. L411-5 (V)'>article L. 411-5 du code de la recherche</a>. <br/><br/>Le comité accède, à sa demande et dans des conditions préservant la confidentialité des données à l'égard des tiers, aux informations nécessaires à l'exercice de ses missions qui sont détenues par toute personne physique ou morale sans que puisse lui être opposé le secret médical, le secret professionnel ou le secret des affaires. Lui sont communiquées, à sa demande, les données, les synthèses et les statistiques qui en sont tirées mais aussi toute information utile à leur interprétation. <br/><br/>Les membres du comité et, le cas échéant, les personnes qui lui apportent occasionnellement leur concours sont astreints au secret professionnel pour les informations dont ils ont pu avoir connaissance en raison de leurs fonctions, dans les conditions et sous les peines prévues aux articles <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-vi-des-atteintes-a-la-personnalite/section-4-de-latteinte-au-secret/paragraphe-1-de-latteinte-au-secret-professionnel/226-13.md' title='Code pénal - art. 226-13 (V)'>226-13 </a>et <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-vi-des-atteintes-a-la-personnalite/section-4-de-latteinte-au-secret/paragraphe-1-de-latteinte-au-secret-professionnel/226-14.md' title='Code pénal - art. 226-14 (M)'>226-14 </a>du code pénal. <br/><br/>La composition du comité et les modalités d'application du présent article sont précisées par voie réglementaire.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2021-1325 du 13 octobre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1<sup>er</sup> janvier 2022.</p></i>