# Article Annexe 7-6

<p><br/></p><p><br/><br/></p><div align='center'><b>Droit civil</b></div><p><br/> Les personnes : droit des personnes ; jouissance et privation des droits civils.<br/><br/> La famille : minorité ; tutelle et émancipation ; les majeurs protégés.<br/><br/> Les biens : meubles et immeubles ; successions et donations.<br/><br/> Les sûretés et privilèges.<br/><br/> Les obligations : la preuve et les effets ; l'extinction des obligations.<br/><br/> Les contrats.<br/><br/> La responsabilité civile.<br/><br/> La société : société civile ; société en participation.<br/><br/> Les régimes matrimoniaux : notions générales.</p><p><br/></p><div align='center'><b>Droit commercial</b></div><p><br/> Les commerçants.<br/><br/> Les actes de commerce.<br/><br/> Les livres de commerce.<br/><br/> Le registre du commerce et des sociétés : la publicité.<br/><br/> Le fonds de commerce et ses composantes.<br/><br/> Les sociétés commerciales.<br/><br/> Les groupements d'intérêt économique.<br/><br/> Le droit national des entreprises en difficulté.<br/><br/> Le chèque et les effets de commerce.<br/><br/> Les protêts et les certificats de non-paiement.<br/><br/> Les sûretés et privilèges commerciaux.<br/><br/> La propriété industrielle.<br/><br/> Les marques de fabrique, dessins et modèles.<br/><br/> Le crédit-bail.</p><p><br/></p><div align='center'><b>Organisation judiciaire</b></div><p><br/><br/></p><div align='center'><i>Procédure civile et commerciale</i></div><p><br/> L'organisation judiciaire : les juridictions, les magistrats, les auxiliaires de justice.<br/><br/> La juridiction commerciale : organisation, compétence et fonctionnement ; l'élection des juges consulaires.<br/><br/> Les principes directeurs du procès.<br/><br/> Le déroulement de l'instance : les incidents d'instance.<br/><br/> L'administration de la preuve.<br/><br/> Le jugement.<br/><br/> Les voies de recours.<br/><br/> La procédure devant le tribunal de commerce.<br/><br/> Le référé commercial : les ordonnances sur requête.<br/><br/> Les diligences du greffier dans le droit national des entreprises en difficulté.<br/><br/> L'injonction de payer.<br/><br/> Les délais de procédure.<br/><br/> L'aide judiciaire.</p><p><br/></p><div align='center'><i>Réglementation professionnelle et gestion du greffe</i></div><p><br/> Déontologie :<br/><br/> ― le statut ;<br/><br/> ― le tarif ;<br/><br/> ― le rôle du greffier dans le fonctionnement du tribunal de commerce.<br/><br/> Organisation et gestion d'un greffe :<br/><br/> ― notions générales sur le droit du travail ;<br/><br/> ― notions générales sur la comptabilité ;<br/><br/> ― obligations comptables et sociales, délais.<br/></p><p><br/></p>