# Article R815-47

Pour l'application des dispositions des articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-5-allocation-de-solidarite-aux-personnes-agees/section-2-recouvrement-sur-les-successions/l815-13.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L815-13 (V)'>L. 815-13 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aide-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-5-allocation-de-solidarite-aux-personnes-agees/section-2-recouvrement-sur-les-successions/r815-46.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R815-46 (V)'>R. 815-46</a>, l'organisme ou le service mentionné à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-5-allocation-de-solidarite-aux-personnes-agees/section-1-ouverture-du-droit-et-liquidation-de-lallocation-de-solidarite-aux-personnes-agees/sous-section-2-presentation-des-demandes-et-mission-des-organismes-liquidateurs/l815-7.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L815-7 (VT)'>L. 815-7</a> détermine, au vu des déclarations des intéressés ou après enquête, ceux des bénéficiaires qui possèdent des biens immobiliers d'une valeur supérieure au seuil fixé par le décret prévu au deuxième alinéa de l'article L. 815-13. L'inscription prévue à l'article R. 815-46 ne peut être prise que si l'allocataire possède des biens immobiliers d'une valeur égale ou supérieure à ce montant, cette valeur étant appréciée au jour de l'inscription. Dans le cas où l'allocataire est propriétaire de plusieurs immeubles, l'inscription peut n'être prise que sur l'un ou certains d'entre eux, même si la valeur de chacun d'eux est inférieure au montant prévu au deuxième alinéa du présent article.