# Article R5122-4

<p>La demande mentionnée à l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/cinquieme-partie-lemploi/livre-ier-les-dispositifs-en-faveur-de-lemploi/titre-ii-aides-au-maintien-et-a-la-sauvegarde-de-lemploi/chapitre-ii-aides-aux-salaries-en-chomage-partiel/section-1-allocation-specifique-de-chomage-partiel/sous-section-1-conditions-dattribution/r5122-3.md'>R. 5122-3 </a>est adressée après la mise au chômage partiel de ses salariés par l'employeur, par tout moyen, y compris électronique, permettant de lui donner date certaine. Elle précise les motifs justifiant le recours au chômage partiel. </p><p>Elle est accompagnée de l'avis mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/cinquieme-partie-lemploi/livre-ier-les-dispositifs-en-faveur-de-lemploi/titre-ii-aides-au-maintien-et-a-la-sauvegarde-de-lemploi/chapitre-ii-aides-aux-salaries-en-chomage-partiel/section-1-allocation-specifique-de-chomage-partiel/sous-section-1-conditions-dattribution/r5122-2.md'>R. 5122-2</a>, et lorsqu'ils n'ont pas déjà été transmis en application de ce même article, des éléments retraçant notamment les motifs de la réduction ou de la suspension temporaire de l'activité. </p><p>La demande précise également : </p><p>1° Le nombre de salariés concernés ainsi que leur durée de travail habituelle ; </p><p>2° La période pendant laquelle les salariés vont connaître une sous-activité. </p><p>L'employeur joint à sa demande des états nominatifs précisant le nombre d'heures déjà chômées par chaque salarié.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2012-341 du 9 mars 2012 article 8 : I. - Les demandes préalables reçues antérieurement au 11 mars 2012 sont régies par les dispositions en vigueur à la date de leur réception.</p><p>II. - L'allocation spécifique de chômage partiel, prévue à l'article L. 5122-1 du code du travail, due au titre des heures de chômage partiel effectuées est liquidée dans les conditions suivantes :</p><p>1° Les heures de chômage partiel décomptées à partir du 1er mars 2012 sont liquidées et versées sur la base du taux prévu par l'article D. 5122-13 du code du travail dans sa rédaction issue du décret du 28 février 2012 ;</p><p>2° Les heures de chômage partiel décomptées avant le 1er mars 2012 sont liquidées et versées sur la base du taux prévu par l'article D. 5122-13 du code du travail dans sa rédaction issue du décret du 29 janvier 2009.</p></i>