# Article 381 A

<p>I. – La retenue à la source prévue au 2 de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/vii-revenus-des-capitaux-mobiliers/2-bis-retenue-a-la-source-de-limpot-sur-le-revenu/119-bis.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 119 bis (V)'>l'article 119 bis </a>du code général des impôts prélevée par un établissement payeur dans les conditions du 2 de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-premier-paiement-de-limpot/section-i-impots-directs-et-taxes-assimilees/ii-exigibilite-de-limpot/4-retenues-a-la-source-et-prelevements-sur-les-revenus-de-valeurs-mobilieres/a-retenue-a-la-source-afferente-aux-revenus-des-actions-et-parts-et-revenus-assimiles-dont-les-beneficiaires-nont-pas-leur-domicile-reel-ou-leur-siege-en-france-et-aux-interets-et-produits-des-obligations/1672.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1672 (V)'>l'article 1672</a> du même code fait l'objet, dans les quinze premiers jours du mois suivant celui au titre duquel elle est due, d'un versement au service des impôts désigné par le ministre chargé du budget.</p><p>II. – Chaque versement est accompagné du dépôt d'une déclaration établie sur une formule délivrée par l'administration.</p><p>III. – Un arrêté détermine la nature et le contenu des documents que les établissements payeurs doivent établir et conserver à la disposition de l'administration en vue du contrôle (1) ; il fixe les conditions dans lesquelles la retenue opérée par les succursales de ces établissements peut faire l'objet de versements globaux (2).</p><br/><br/><i>NOTA:  (1) Voir les articles 17 et 17 A de l'annexe IV. (2) Voir l'article 188 H de l'annexe IV.</i>