# Article R621-88

<p>Lorsque les travaux portent sur un immeuble classé, la demande d'autorisation d'affichage est adressée en deux exemplaires, conjointement au dossier d'autorisation de travaux sur immeubles classés, au service déconcentré chargé de l'architecture et du patrimoine, qui en transmet sans délai un exemplaire au préfet de région. La décision est prise dans les délais prévus à l'article <a href='/code-du-patrimoine/partie-reglementaire/livre-vi-monuments-historiques-sites-et-espaces-proteges/titre-ii-monuments-historiques/chapitre-ier-immeubles/section-1-classement-des-immeubles/sous-section-2-travaux-sur-un-immeuble-classe/r621-13.md' title='Code du patrimoine. - art. R621-13 (V)'>R. 621-13. </a></p><p>Lorsque les travaux portent sur un immeuble inscrit, la demande d'autorisation d'affichage est adressée en deux exemplaires, conjointement au dossier d'accord pour travaux sur immeubles inscrits, à l'autorité mentionnée à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-regime-applicable-aux-constructions-amenagements-et-demolitions/titre-ii-dispositions-communes-aux-diverses-autorisations-et-aux-declarations-prealables/chapitre-iii-depot-et-instruction-des-demandes-de-permis-et-des-declarations/section-1-depot-et-enregistrement-des-demandes-et-des-declarations/sous-section-1-depot-des-demandes-et-des-declarations/r423-1.md' title='Code de l'urbanisme - art. R*423-1 (V)'>R*. 423-1</a> du code de l'urbanisme, qui en transmet sans délai un exemplaire au service déconcentré chargé de l'architecture et du patrimoine et un exemplaire au préfet de région. La décision est prise dans le délai prévu à <a href='/code-de-lurbanisme/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-regime-applicable-aux-constructions-amenagements-et-demolitions/titre-ii-dispositions-communes-aux-diverses-autorisations-et-aux-declarations-prealables/chapitre-iii-depot-et-instruction-des-demandes-de-permis-et-des-declarations/section-6-instruction-des-demandes-de-permis-et-des-declarations-prealables/sous-section-3-delais-et-conditions-demission-des-avis-ou-accords-des-personnes-publiques-services-ou-commissions-interesses/r423-66.md' title='Code de l'urbanisme - art. R*423-66 (V)'>l'article R*. 423-66 </a>du même code.</p><p>Lorsque la demande d'autorisation d'affichage n'a pu être déposée en même temps que le dossier d'autorisation ou d'accord pour travaux ou lorsqu'il est envisagé de modifier l'affichage autorisé, la demande est adressée en deux exemplaires au service déconcentré chargé de l'architecture et du patrimoine et instruite dans les mêmes conditions. La décision est adoptée dans un délai de deux mois suivant la réception de la demande.</p><p>Dans tous les cas, faute de réponse dans les délais impartis, la demande est réputée rejetée.</p><p>La décision est notifiée au maire par le préfet de région.</p>