# Article R343-3-1

<p>Relèvent d'une série de demandes, au sens du deuxième alinéa de l'article <a href='/code-des-relations-entre-le-public-et-ladministration/livre-iii-lacces-aux-documents-administratifs-et-la-reutilisation-des-informations-publiques/titre-iv-la-commission-dacces-aux-documents-administratifs/chapitre-ii-attributions-de-la-commission-dacces-aux-documents-administratifs/l342-1.md' title='Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L342-1 (V)'>L. 342-1</a>, les saisines constituées d'au moins cinq demandes. <br/><br/>La procédure décrite aux articles <a href='/code-des-relations-entre-le-public-et-ladministration/livre-iii-lacces-aux-documents-administratifs-et-la-reutilisation-des-informations-publiques/titre-iv-la-commission-dacces-aux-documents-administratifs/chapitre-iii-procedures-applicables-devant-la-commission-dacces-aux-documents-administratifs/section-1-procedure-applicable-aux-demandes-davis-relatives-a-la-communication-de-documents-administratifs/r343-1.md' title='Code des relations entre le public et l'adminis... - art. R343-1 (V)'>R. 343-1 à R. 343-3 </a>est applicable aux saisines relevant d'une série de demandes, sous réserve des dispositions du présent article. <br/><br/>Dans sa saisine, le demandeur précise en outre, pour chaque administration qu'il a saisie, le nom de celle-ci, son adresse électronique ou à défaut postale, la date à laquelle il l'a saisie d'une demande de communication et, le cas échéant, la date de notification du refus de communication. La saisine est accompagnée des pièces établissant qu'au moins un refus a été opposé par l'une des administrations saisies. <br/><br/>La saisine vaut recours administratif préalable obligatoire pour chacune des demandes correctement identifiées, ayant fait l'objet d'un refus de communication et pour laquelle il a été satisfait à la condition d'information de l'administration concernée prévue par le troisième alinéa de l'article L. 342-1. <br/><br/>Dans l'accusé de réception adressé au demandeur, la Commission dresse la liste des demandes relevant de la série correctement identifiées et rappelle au demandeur les conditions énoncées au précédent alinéa pour que ces demandes vaillent recours administratifs préalables obligatoires. <br/><br/>La Commission instruit la demande à l'égard d'une seule administration dont le refus lui a été communiqué. <br/><br/>La Commission notifie son avis à chacune des administrations correctement identifiées. La seconde phrase de l'article <a href='/code-des-relations-entre-le-public-et-ladministration/livre-iii-lacces-aux-documents-administratifs-et-la-reutilisation-des-informations-publiques/titre-iv-la-commission-dacces-aux-documents-administratifs/chapitre-iii-procedures-applicables-devant-la-commission-dacces-aux-documents-administratifs/section-1-procedure-applicable-aux-demandes-davis-relatives-a-la-communication-de-documents-administratifs/r343-3.md' title='Code des relations entre le public et l'adminis... - art. R343-3 (V)'>R. 343-3</a> s'applique à l'administration auprès de laquelle la saisine a été instruite par la Commission. Les autres administrations informent le demandeur, dans le délai d'un mois qui suit la réception de l'avis, de la suite qu'elles entendent donner à la demande. <br/><br/>Les dispositions des articles <a href='/code-des-relations-entre-le-public-et-ladministration/livre-iii-lacces-aux-documents-administratifs-et-la-reutilisation-des-informations-publiques/titre-iv-la-commission-dacces-aux-documents-administratifs/chapitre-iii-procedures-applicables-devant-la-commission-dacces-aux-documents-administratifs/section-1-procedure-applicable-aux-demandes-davis-relatives-a-la-communication-de-documents-administratifs/r343-4.md' title='Code des relations entre le public et l'adminis... - art. R*343-4 (V)'>R. * 343-4 et R. 343-5 </a>s'appliquent aux administrations auxquelles la Commission notifie son avis.</p>