# Article D811-83-22

<p>La commission d'appel régionale est présidée par le directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt ou son représentant.</p><p> Elle comprend en outre :</p><p> 1° Le chef du service de la formation et du développement ou son représentant ;</p><p> 2° Le directeur d'un des centres mentionnés à l'article R. 811-27, désigné par le directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt ;</p><p> 3° Deux représentants des personnels enseignants et d'éducation désignés par le directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt sur proposition des organisations syndicales représentées au comité régional de l'enseignement agricole ;</p><p> 4° Deux représentants des parents d'élèves des établissements d'enseignement agricole publics, membres du comité régional de l'enseignement agricole, désignés par le comité.</p><p> Les membres de la commission d'appel sont désignés pour trois ans.</p><p> Des suppléants des membres mentionnés aux 2° à 4°sont désignés dans les mêmes conditions.</p><p> Les modalités d'exercice des droits de la défense sont celles prévues aux articles D. 811-83-10 et D. 811-83-16 à D. 811-83-19.</p><p> Le directeur régional de l'alimentation, de l'agriculture et de la forêt statue dans un délai d'un mois à compter de la date de réception de l'appel.</p><p> La décision déférée demeure néanmoins immédiatement exécutoire.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 2 du décret n° 2020-1171 du 24 septembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2021.</p></i>