# Article L711-2

<p>I. ― Les syndicats de copropriétaires sont tenus de déclarer les données mentionnées au présent article ainsi que toute modification les concernant.</p><p>II. ― Figurent au registre :</p><p>1° Le nom, l'adresse, la date de création du syndicat, le nombre et la nature des lots qui composent la copropriété ainsi que, le cas échéant, le nom du syndic ;</p><p>2° Si le syndicat fait l'objet d'une procédure prévue aux articles <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000880200&idArticle=LEGIARTI000020441315&dateTexte=&categorieLien=cid'>29-1 A </a>ou <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000880200&idArticle=LEGIARTI000006471846&dateTexte=&categorieLien=cid'>29-1 </a>de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis ou à <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-vi-mesures-tendant-a-remedier-a-des-difficultes-exceptionnelles-de-logement/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-v-mesures-de-sauvegarde/l615-6.md'>l'article L. 615-6 </a>du présent code ;</p><p>3° Si le syndicat fait l'objet d'un arrêté pris en application du chapitre Ier du titre Ier du livre V du présent code.</p><p>III. ― Figurent également au registre :</p><p>1° A l'issue de chaque exercice comptable, les données essentielles relatives à la gestion et aux comptes du syndicat, issues notamment du budget prévisionnel, des comptes du syndicat et de leurs annexes ;</p><p>2° Les données essentielles relatives au bâti issues, le cas échéant, du carnet d'entretien et du projet de plan pluriannuel de travaux mentionné à l'article 14-2 de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 précitée ou du diagnostic technique global réalisé en application de l'article L. 731-1, dès lors que celles-ci ne sont pas déjà fournies par les services fiscaux au teneur du registre, qui est autorisé à les utiliser pour la mise en œuvre des objectifs mentionnés à <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-vii-immeubles-relevant-du-statut-de-la-copropriete/titre-ier-identification-des-immeubles-relevant-du-statut-de-la-copropriete/chapitre-unique-de-limmatriculation-des-syndicats-de-coproprietaires/l711-1.md'>l'article L. 711-1</a>.</p><p>Les obligations prévues au présent article peuvent faire l'objet d'une adaptation à la situation particulière des syndicats mentionnés au <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000880200&idArticle=LEGIARTI000006471588&dateTexte=&categorieLien=cid'>deuxième alinéa de l'article 14-3 de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 précitée</a>.</p><p>IV. ― Les informations mentionnées au II sont portées à la connaissance du public. Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, précise les conditions de publicité des informations mentionnées aux II et III du présent article ainsi que les conditions de consultation du registre.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux conditions et dates d'entrée en vigueur prévues au VI de l'article 171 de la loi n° 2021-1104 du 22 août 2021.</p></i>