# Article 1599 quater C

<p>I.-Il est institué une taxe annuelle sur les surfaces de stationnement perçue dans les limites territoriales de la région d'Ile-de-France.</p><p>II. – Sont soumises à la taxe les personnes privées et publiques propriétaires de surfaces de stationnement ou titulaires d'un droit réel portant sur celles-ci.</p><p>La taxe est acquittée par le propriétaire, l'usufruitier, le preneur à bail à construction, l'emphytéote ou le titulaire d'une autorisation d'occupation temporaire du domaine public constitutive d'un droit réel qui dispose, au 1er janvier de l'année d'imposition, d'une surface taxable.</p><p>III. – Les surfaces de stationnement mentionnées au I s'entendent des locaux ou aires, couvertes ou non couvertes, destinés au stationnement des véhicules et qui font l'objet d'une exploitation commerciale ou sont annexés aux locaux mentionnés aux 1° à 3° du III de l'article 231 ter sans être intégrés topographiquement à un établissement de production.</p><p>IV. – Sont exclues du champ de la taxe :</p><p>1° Les surfaces de stationnement exonérées en application des 1° à 2° bis et 5° du V de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069577&idArticle=LEGIARTI000045765488&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code général des impôts, CGI. - art. 231 ter (M)'>231 ter </a>;</p><p>2° Les surfaces de stationnement mentionnées au III du présent article d'une superficie inférieure à cinq cents mètres carrés.</p><p>V. – 1. – Un tarif au mètre carré est appliqué par circonscription, définie ci-après :</p><p>1° Première circonscription : Paris et le département des Hauts-de-Seine ;</p><p>2° Deuxième circonscription : les communes de l'unité urbaine de Paris, telle que délimitée par l'arrêté pris pour l'application du 2° du a du 1 du VI de l'article 231 ter, autres que Paris et les communes du département des Hauts-de-Seine ;</p><p>3° Troisième circonscription : les autres communes de la région d'Ile-de-France.</p><p>2. – Les tarifs au mètre carré sont fixés, pour l'année 2022, en application du tableau ci-dessous :</p><center><table border='1'><tbody><tr><th><br/>

1re CIRCONSCRIPTION</th><th><br/>

2e CIRCONSCRIPTION</th><th><br/>

3e CIRCONSCRIPTION</th></tr><tr><td align='left'><br/>

4,57 €</td><td align='left'><br/>

2,64 €</td><td align='left'><br/>

1,34 €</td></tr></tbody></table></center><p>Par dérogation, pour les surfaces de stationnement faisant l'objet d'une exploitation commerciale, les tarifs sont réduits de 75 % pour l'année 2019, de 50 % pour l'année 2020 et de 25 % pour l'année 2021.</p><p align='left'>3. – Ces tarifs sont actualisés au 1er janvier de chaque année en fonction de la prévision de l'indice des prix à la consommation, hors tabac, retenue dans le projet de loi de finances de l'année. Les valeurs sont arrondies, s'il y a lieu, au centime d'euro supérieur.</p><p align='left'>VI. – Pour le calcul des surfaces mentionnées au 2° du IV et au V, il est tenu compte de tous les locaux de même nature, hors parties communes, qu'une personne privée ou publique possède à une même adresse ou, en cas de pluralité d'adresses, dans un même groupement topographique.</p><p align='left'>Pour l'appréciation du caractère annexé des surfaces de stationnement mentionnées au III, il est également tenu compte des surfaces qui, bien que non intégrées à un groupement topographique comprenant des locaux taxables, sont mises à la disposition, gratuitement ou non, des utilisateurs de locaux taxables situés à proximité immédiate.</p><p align='left'>VII. – Les redevables déposent une déclaration selon les modalités prévues au VII de l'article 231 ter.</p><p align='left'>VIII. – Le contrôle, le recouvrement, le contentieux, les garanties et les sanctions relatifs à la taxe sont régis par les règles applicables en matière de taxe sur les salaires jusqu'au 31 décembre 2003.</p><p align='left'>Le privilège prévu au 1° du 2 de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-iv-suretes-et-privileges/section-i-impots-directs-et-taxes-assimilees/1920.md'>1920 </a>peut être exercé pour le recouvrement de la taxe.</p><p align='left'>IX.-Le produit annuel de la taxe est affectée à la région d'Ile-de-France, retracée dans la section d'investissement de son budget, en vue de financer les dépenses d'investissement en faveur des transports en commun, dans la limite du montant prévu à l'article L. 4414-5 du code général des collectivités territoriales. Le solde de ce produit est affecté à l'établissement public Société du Grand Paris mentionné à l'article 7 de la loi n° <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000022308227&idArticle=JORFARTI000022308265&categorieLien=cid'>2010-597 </a>du 3 juin 2010 relative au Grand Paris, dans la limite du plafond prévu au I de l'article 46 de la loi n° <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000025044460&idArticle=JORFARTI000025044503&categorieLien=cid'>2011-1977</a> du 28 décembre 2011 de finances pour 2012.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Modifications effectuées en conséquence de l'article 165-I B et II de la loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018.</p></i>