# Article R181-51

<p>En cas de recours contentieux des tiers intéressés à l'encontre d'une autorisation environnementale ou d'un arrêté fixant une ou plusieurs prescriptions complémentaires prévus aux <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-viii-procedures-administratives/chapitre-unique-autorisation-environnementale/section-3-instruction-de-la-demande/l181-12.md'>articles L. 181-12</a>, <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-viii-procedures-administratives/chapitre-unique-autorisation-environnementale/section-4-mise-en-uvre-du-projet/l181-14.md'>L. 181-14</a>, <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-viii-procedures-administratives/chapitre-unique-autorisation-environnementale/section-4-mise-en-uvre-du-projet/l181-15.md'>L. 181-15 </a>et <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-viii-procedures-administratives/chapitre-unique-autorisation-environnementale/section-4-mise-en-uvre-du-projet/l181-15-1.md'>L. 181-15-1</a>, l'auteur du recours est tenu, à peine d'irrecevabilité, de notifier celui-ci à l'auteur de la décision et au bénéficiaire de la décision. Cette notification doit être effectuée dans les mêmes conditions en cas de demande tendant à l'annulation ou à la réformation d'une décision juridictionnelle concernant une telle autorisation ou un tel arrêté. L'auteur d'un recours administratif est également tenu de le notifier au bénéficiaire de la décision à peine de non prorogation du délai de recours contentieux. </p><p>La notification prévue au précédent alinéa doit intervenir par lettre recommandée avec avis de réception, dans un délai de quinze jours francs à compter du dépôt du recours contentieux ou de la date d'envoi du recours administratif. </p><p>La notification du recours à l'auteur de la décision et, s'il y a lieu, au bénéficiaire de la décision est réputée accomplie à la date d'envoi de la lettre recommandée avec avis de réception. Cette date est établie par le certificat de dépôt de la lettre recommandée auprès des services postaux. </p><p>Les dispositions du présent article sont applicables à une décision refusant de retirer ou d'abroger une autorisation environnementale ou un arrêté complémentaire mentionnés au premier alinéa. Cette décision mentionne l'obligation de notifier tout recours administratif ou contentieux à l'auteur de la décision et au bénéficiaire de la décision, à peine, selon le cas, de non prorogation du délai de recours contentieux ou d'irrecevabilité du recours contentieux.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 3 du décret n° 2023-1103 du 27 novembre 2023, ces dispositions s'appliquent aux recours relatifs aux autorisations environnementales et aux arrêtés complémentaires pris à compter du 1er janvier 2024.</p></i>