# Article R5114-14-7

<p>En cas de transfert d'inscriptions d'hypothèque maritime ou de saisie de navire du registre international français vers le registre des sûretés mobilières, le guichet unique du registre international français en avise les créanciers inscrits ou saisissants. Il en avise également le greffier du tribunal de commerce compétent et lui transmet les bordereaux des inscriptions d'hypothèque maritime ou du procès-verbal de saisie du navire qui ne sont pas radiées. Il joint à son avis les justificatifs mentionnés aux articles <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/cinquieme-partie-transport-et-navigation-maritimes/livre-ier-le-navire/titre-ier-statut-des-navires/chapitre-iv-regime-de-propriete-des-navires/section-4-saisie/sous-section-2-saisie-execution/paragraphe-1-la-saisie/r5114-25-1.md'>R. 5114-25-1 </a>du présent code et <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-v-des-effets-de-commerce-et-des-garanties/titre-ii-des-garanties/chapitre-ier-dispositions-generales-sur-le-gage-commercial/section-2-formalites/sous-section-1-inscriptions-initiales/r521-7.md'>R. 521-7 </a>et <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-v-des-effets-de-commerce-et-des-garanties/titre-ii-des-garanties/chapitre-ier-dispositions-generales-sur-le-gage-commercial/section-2-formalites/sous-section-2-inscriptions-modificatives/r521-14.md'>R. 521-14</a> du code de commerce. <br/><br/>A réception, le greffier procède aux inscriptions dans le registre des sûretés mobilières. Pour chaque inscription, il attribue un numéro d'ordre et il reporte sur le registre les informations inscrites sur les bordereaux en ce compris les dates de l'inscription initiale et des éventuelles inscriptions modificatives ainsi que le numéro d'ordre. Il y annexe les justificatifs qui lui ont été remis par le registre international français. <br/><br/>En cas de transfert d'inscriptions d'hypothèque maritime ou de saisie de navire du registre des sûretés mobilières vers le registre international français, le greffier du tribunal de commerce accomplit les diligences réalisées par le guichet unique du registre international français prévues aux deux premiers alinéas du présent article. Le guichet unique du registre international français accomplit les diligences réalisées par le greffier du tribunal de commerce prévues aux deux mêmes alinéas.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au deuxième alinéa du I de l'article 15 du décret n° 2021-1887 du 29 décembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2022.</p></i>