# Article L632-1

<p>I.-Une location d'un logement meublé constituant la résidence principale du preneur est soumise au <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000509310&idSectionTA=LEGISCTA000028779179&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 -  Titre Ier bis : Des rapports entre bailleurs et... (V)'>titre Ier bis </a>de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986. </p><p>Lorsque le bailleur est titulaire d'un bail commercial venant à expiration ou lorsque la cessation d'activité est prévue, le contrat peut être d'une durée inférieure à un an et doit mentionner les raisons et événements justificatifs. </p><p>Si le bail commercial est renouvelé ou si l'activité est poursuivie, la durée du contrat est portée à un an. </p><p>A peine d'irrecevabilité de la demande, l'assignation par l'exploitant d'un établissement recevant du public aux fins d'hébergement, aux fins de constat de résiliation ou de prononcé de la résiliation du bail d'une personne dont le logement loué meublé constitue la résidence principale est notifiée, à la diligence de l'huissier de justice, au représentant de l'Etat dans le département, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, au moins un mois avant l'audience, afin qu'il informe les services compétents, notamment les organismes chargés du service des aides au logement et le fonds de solidarité pour le logement. </p><p>II.-Lorsque la location d'un local meublé constituant la résidence principale du preneur est située dans un établissement recevant du public aux fins d'hébergement, celle-ci est soumise au titre Ier bis de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 précitée. Ne sont pas applicables à cette location les <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000509310&idArticle=LEGIARTI000006475048&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 3-2 (V)'>articles 3-2, 3-3</a>, <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000509310&idArticle=LEGIARTI000006475218&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 18 (V)'>18</a>, <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000509310&idArticle=LEGIARTI000006475297&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 24-1 (V)'>24-1</a>, <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000509310&idArticle=LEGIARTI000028779183&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 25-4 (V)'>25-4 </a>et <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000509310&idArticle=LEGIARTI000028779197&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 25-11 (V)'>25-11 </a>de la même loi. </p><p>Le local loué mentionné au premier alinéa du I doit être équipé du mobilier nécessaire au sommeil et à la vie courante du locataire ainsi qu'être pourvu de chauffage, d'une alimentation en eau et de sanitaires. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat adapte les caractéristiques applicables aux conditions de décence aux locaux susceptibles d'être loués à usage de résidence principale dans les établissements recevant du public aux fins d'hébergement, dans le respect des textes pris en application de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ier-regles-generales/l1311-1.md' title='Code de la santé publique - art. L1311-1 (V)'>l'article L. 1311-1 </a>du code de la santé publique. </p><p>Lorsqu'un locataire ou plusieurs locataires ont avec le même bailleur un litige locatif ayant une origine commune, ils peuvent donner par écrit mandat d'agir en justice en leur nom et pour leur compte à une association dont l'un des objets est l'insertion ou le logement des personnes défavorisées ou à une association de défense des personnes en situation d'exclusion par le logement mentionnées à <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000159413&idArticle=LEGIARTI000006351264&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 3 (VT)'>l'article 3</a> de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à la mise en œuvre du droit au logement. Une de ces associations peut assister ou représenter un locataire, selon les modalités définies à l'article 828 du code de procédure civile, en cas de litige portant sur le respect des caractéristiques de décence de son logement.</p>