# Article R232-20-2

<p>I. – A titre exceptionnel, les membres du Conseil supérieur peuvent, en cas d'urgence née de l'impossibilité de réunir le quorum dans un délai utile, être consultés à distance, par visioconférence, pour émettre un avis sur un projet dont le conseil est saisi par le Gouvernement. </p><p>En cas d'impossibilité avérée de recourir à la visioconférence, les membres du Conseil supérieur peuvent également être consultés par conférence téléphonique ou, à défaut, par correspondance électronique. Les observations émises sur le projet par l'un des membres sont immédiatement communiquées aux autres membres. </p><p>II. – Le projet, auquel sont jointes toutes pièces utiles ainsi que la justification de l'urgence, leur est communiqué, par tous moyens, notamment par correspondance électronique, dans les meilleurs délais. </p><p>Les modalités de la consultation doivent préserver la collégialité des débats. </p><p>III. – L'avis est régulièrement émis si au moins neuf membres ont pris part à la procédure et, dans le cas d'une consultation électronique, ont fait part de leur vote dans le délai fixé par le président. </p><p>Les membres du Conseil supérieur sont informés de la teneur de l'avis et du résultat du vote. </p><p>Un procès-verbal est établi, à l'issue de cette consultation, par les soins du secrétaire général des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel. </p><p>Il est signé et communiqué dans les conditions prévues par l'article <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-les-tribunaux-administratifs-et-les-cours-administratives-dappel/titre-iii-dispositions-statutaires/chapitre-ii-le-conseil-superieur-des-tribunaux-administratifs-et-des-cours-administratives-dappel/section-3-fonctionnement-du-conseil-superieur/r232-25.md' title='Code de justice administrative - art. R232-25 (V)'>R. 232-25</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 10 du décret n° 2017-451 du 30 mars 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur à la date d'installation du Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel dans sa composition prévue à l'article L. 232-4 du code de justice administrative issu de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016. Le Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé au plus tard neuf mois après la publication ladite ordonnance.</p></i>