# Article L229-30

<p>Les travaux de recherche de formations souterraines aptes au stockage géologique de dioxyde de carbone ne peuvent être entrepris qu'en vertu d'un permis exclusif de recherche de formations souterraines aptes au stockage géologique de dioxyde de carbone délivré, à une unique personne physique ou morale dans les conditions prévues au chapitre IV du titre Ier du livre Ier et aux articles <a href='/code-minier-nouveau/partie-legislative/livre-ier-le-regime-legal-des-mines/titre-ii-la-recherche/chapitre-ii-le-permis-exclusif-de-recherches/section-1-dispositions-generales/l122-1.md'>L. 122-1 à L. 122-3 </a> du code minier. Le titulaire d'un permis exclusif de recherches de stockage géologique de dioxyde de carbone peut s'engager dans la phase de développement prévue à l'article L. 142-1 du code minier.</p><p>Si les formations souterraines recherchées sont déjà couvertes par des titres miniers ou des titres de stockage souterrain, les recherches sont entreprises avec le consentement des détenteurs de ces titres. A défaut, le différend est soumis à l'arbitrage du ministre chargé des mines, après avis du Conseil général de l'industrie, de l'énergie et des technologies.</p><p>L'exécution des travaux de recherche et la police de ces travaux sont assurées conformément aux articles L. 121-4, L. 131-5, L. 143-6, L. 143-8 à L. 143-12 et L. 144-1, au titre V sauf son chapitre VI et ses articles L. 152-2 et L. 152-3, au titre VI sauf ses chapitres IV et V, au titre VII sauf ses articles L. 174-5 à L. 174-11 et les livres IV et V du code minier.</p><p>Les décrets pris pour préserver les intérêts mentionnés à <a href='/code-minier-nouveau/partie-legislative/livre-ier-le-regime-legal-des-mines/titre-vi-travaux-miniers/chapitre-ier-regles-generales-regissant-les-activites-extractives/l161-1.md'>l'article 161-1 </a>du code minier s'appliquent sans préjudice des mesures relatives à la sécurité et à l'hygiène du personnel prises en application du code du travail.</p><p>Des essais d'injection de dioxyde de carbone peuvent être autorisés par l'arrêté d'ouverture de travaux prévu à l'article L. 181-12 du code de l'environnement, et ce pour une quantité limitée. Lorsque des essais d'injection sont entrepris, une commission de suivi de site est créée en application de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-v-autres-modes-dinformation/section-1-dispositions-relatives-aux-activites-autres-que-les-activites-nucleaires/l125-2-1.md'>L. 125-2-1</a> du présent code. Les frais occasionnés par le fonctionnement de la commission sont à la charge de l'explorateur.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 27 de l'ordonnance n° 2022-536 du 13 avril 2022 dans sa rédaction résultant de l'ordonnance n° 2022-1423 du 10 novembre 2022, ces dispositions entrent en vigueur à la date d'entrée en vigueur du décret en Conseil d'Etat pris pour son application, et au plus tard le 1er juillet 2024. Se reporter aux modalités d'application prévues audit article 27.</p><p>Au lieu de "l'article 161-1 du code minier", il convient de lire "l'article L. 161-1 du code minier".</p></i>