# Article R514-32

<p>I. – Le conseil d'orientation et de surveillance adopte le règlement intérieur, lequel régit notamment l'organisation du travail et les procédures de contrôle interne destinées à assurer la sécurité des opérations.</p><p>Il veille à l'application des réglementations en matière de relations sociales et examine, le cas échéant, le bilan social de la caisse.</p><p>Il approuve les orientations en matière de conditions générales des dépôts de fonds, des prêts et des autres services offerts par la caisse à sa clientèle.</p><p>Il désigne les représentants de la caisse auprès des instances représentatives de la profession.</p><p>II. – Sont soumis à l'autorisation préalable du conseil d'orientation et de surveillance :</p><p>1° Les dépenses excédant un montant, tel que fixé par arrêté du ministre chargé de l'économie ;</p><p>2° Les décisions d'ouverture ou de fermeture de succursales ou de bureaux auxiliaires ;</p><p>3° Les actes de disposition affectant le patrimoine de la caisse, notamment les prises de participations prévues à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-iv-les-caisses-de-credit-municipal/section-1-missions/l514-1.md'>L. 514-1</a> dans les sociétés anonymes, sans préjudice des dispositions générales applicables aux actes de disposition des établissements publics ;</p><p>4° Les conventions entre la caisse et le directeur ou un ou plusieurs membres du conseil d'orientation et de surveillance, à l'exception de celles portant sur des opérations courantes et conclues à des conditions normales, lesquelles font l'objet d'une information préalable du président du conseil d'orientation et de surveillance.</p><p>III. – Le conseil d'orientation et de surveillance informe préalablement le conseil municipal de la commune siège de l'établissement de :</p><p>1° Toute cession d'actifs dont la valeur nette au bilan est supérieure ou égale au plus faible des deux montants suivants : 10 % des immobilisations nettes de la caisse ou 1 % du total de son bilan ;</p><p>2° Toute acquisition d'actifs dont le prix atteint le même montant.</p><p>Pour l'application des 1° et 2°, il convient de se référer au dernier bilan de la caisse, consolidé s'il y a lieu, approuvé par le conseil d'orientation et de surveillance.</p>