# Article Annexe III-5 (art. A322-2)

<p align='center'>DÉCLARATION DES PERSONNES DÉSIRANT EXPLOITER UN ÉTABLISSEMENT<br/>MENTIONNÉ AUX ARTICLES L. 322-1 et L. 322-2 DU CODE DU SPORT</p><p align='center'></p><p>A déposer deux mois avant l'ouverture de l'établissement à la préfecture du siège de celui-ci. A remplir en autant d'exemplaires qu'il y a d'établissements exploités par le déclarant.</p><p>Partie 1<br/>I. - Etat civil<br/>(pour les personnes physiques)</p><p>Nom : <br/>Prénom : <br/>Domicile : <br/>Date et lieu de naissance : <br/>Nationalité : <br/>Dénomination de l'établissement : </p><p>II. - Dénomination sociale<br/>(pour les personnes morales)</p><p>Dénomination sociale : <br/>Forme juridique : <br/>Siège : <br/>Nom, prénom, date et lieu de naissance, domicile du représentant légal : <br/>Domicile de l'exploitant : </p><p>III. - Activité</p><p>Objet principal de l'école ou de l'établissement déclaré : <br/>Nature des disciplines enseignées ou pratiquées : <br/>Lieu d'enseignement ou de pratique de ces disciplines : <br/>Descriptif sommaire de l'établissement : <br/>Existence de locaux à sommeil (rayer la mention inutile) :</p><p>Oui Non </p><p>Pour chaque personne devant, dans l'établissement, enseigner, animer ou encadrer les activités physiques ou sportives, ou entraîner ses pratiquants contre rémunération, à quelque titre que ce soit :<br/>Nom : <br/>Prénoms : <br/>Domicile : <br/>Date et lieu de naissance : <br/>Qualification (titres, diplômes, autorisation, diplôme préparé pour les personnes en formation) : </p><p>Date et signature </p><p>Nota. - A cette déclaration doivent être jointes : </p><p>a) Pour l'exploitant : </p><p>Cas d'une personne physique : </p><p>- une copie d'une pièce d'identité ; </p><p>- une photographie d'identité ; </p><p>- s'il enseigne, encadre ou anime des activités physiques ou sportives, ou entraîne ses pratiquants contre rémunération : une copie de sa déclaration faite en application de l'article R. 212-85 du code du sport. </p><p>Toute personne procédant à cette déclaration fera l'objet d'une demande d'extrait de casier judiciaire (bulletin n° 2) auprès du service du casier judiciaire national, comme prévu à l'article A. 212-180 du code du sport et conformément à l'article 203 de la loi n° 2004-204 du 9 mars 2004.</p><p>Partie 2<br/>Déclaration sur l'honneur</p><p>Je soussigné, exploitant d'établissement d'activités physiques ou sportives, déclare que mon établissement remplit les conditions fixées par le code du sport.<br/>Notamment :<br/>- l'établissement se conforme aux règlements d'hygiène et de sécurité ;<br/>- en un lieu visible de tous et accessible à tous, l'établissement comporte :<br/>- un affichage des cartes professionnelles mentionnées à l'article R. 212-86 du code du sport modifié attestant de la qualification et de l'aptitude des personnes employées à l'enseignement, l'animation, l'encadrement, ou l'entraînement, contre rémunération, conformément aux dispositions de l'article L. 212-1 du code du sport, ainsi qu'un affichage des diplômes, titres, certificats de qualification professionnelle, autorisation ou, pour les personnes en formation, de l'attestation de stagiaire justifiant des exigences minimales préalables à la mise en situation pédagogique et de toute pièce justifiant du tutorat. Tout affichage de diplômes fédéraux non homologués ou de titres de championnat doit faire l'objet d'un affichage bien distinct des diplômes et titres mentionnés à l'article L. 212-1 du code du sport ;<br/>- un affichage des garanties d'hygiène et de sécurité et des normes techniques particulières applicables à l'encadrement des activités physiques ou sportives enseignées ;<br/>- un affichage du contrat d'assurance couvrant la responsabilité civile de l'exploitant, de ses préposés et des pratiquants ;<br/>- une trousse de secours pour les premiers soins en cas d'accident ainsi qu'un moyen de communication permettant l'intervention rapide des secours ;<br/>- un tableau d'organisation des secours avec les adresses et numéros de téléphone des personnes et organismes susceptibles d'intervenir en cas d'urgence.<br/>Je m'engage à informer de tout accident grave survenu dans un établissement.<br/>Je m'engage à déclarer dans les mêmes formes toute modification d'un des éléments mentionnés dans la présente déclaration.<br/>A le </p><p>Signature de l'exploitant </p>