# Article Annexe III-26

<p align='center'>ÉQUIPEMENTS DE PROTECTION INDIVIDUELLE SOUMIS AUX DISPOSITIONS DU CODE DU SPORT </p><p>1. Articles de protection de la tête : </p><p>- casques destinés à un usage sportif avec, le cas échéant, leurs mentonnières, à l'exception des casques destinés aux usagers de véhicules à moteur à deux ou trois roues pour utilisation sur la voie publique, et de ceux destinés à l'équitation ; </p><p>- couvre-chefs légers pour la protection du cuir chevelu. </p><p>2. Articles de protection de tout ou partie de la face : </p><p>- protège-dents ; </p><p>- écrans faciaux ; </p><p>- masques-grilles ; </p><p>- visières, à l'exception des visières de casques destinés aux usagers de véhicules à moteur à deux ou trois roues pour utilisation sur la voie publique. </p><p>3. Articles de protection de l'œil : </p><p>- articles de protection de l'œil contre le rayonnement solaire, y compris ceux servant à observer les éclipses solaires ; </p><p>- articles de protection de l'œil utilisés dans les solariums ; </p><p>- articles de protection de l'œil contre les chocs et les projections destinés à un usage sportif ou de loisirs ; </p><p>- lunettes et masques de natation et de plongée. </p><p>4. Articles de protection de l'oreille : </p><p>- coques ; </p><p>- bandeaux intégrant une protection contre les chocs mécaniques et les agressions physiques. </p><p>5. Articles de protection du tronc : </p><p>- tours de cou et autres équipements de protection des vertèbres cervicales ; </p><p>- plastrons ; </p><p>- carapaces dorsales ; </p><p>- protège-coccyx ; </p><p>- coquilles ; </p><p>- sellettes comportant des parties fixes ou amovibles assurant une protection contre les chocs mécaniques et les agressions physiques ; </p><p>- vêtements assurant une protection contre les chocs mécaniques et les agressions physiques, comportant éventuellement des parties amovibles ; </p><p>- équipements de prévention des abrasions superficielles et des échauffements. </p><p>6. Articles de protection des membres supérieurs : </p><p>- épaulières ; </p><p>- coudières ; </p><p>- protège-poignets ; </p><p>- protège-avant-bras ; </p><p>- protège-paumes ; </p><p>- gants et vêtements assurant une protection contre les chocs mécaniques et les agressions physiques, comportant éventuellement des parties amovibles ; </p><p>- équipements de prévention des abrasions superficielles et des échauffements. </p><p>7. Articles de protection des membres inférieurs : </p><p>- protège-genoux ; </p><p>- protège-tibias ; </p><p>- protège-chevilles ; </p><p>- chaussures et vêtements assurant une protection contre les chocs mécaniques et les agressions physiques, comportant éventuellement des parties amovibles ; </p><p>- équipements de prévention des abrasions superficielles et des échauffements. </p><p>8. Articles de protection contre les glissades : </p><p>- crampons à neige ou à glace. </p><p>9. Articles de prévention des noyades : </p><p>- bouées destinées à la navigation de plaisance. </p><p>10. Articles d'aide à la flottabilité : </p><p>- maillots de bain avec flotteurs intégrés ; </p><p>- brassards destinés à l'apprentissage de la natation ; </p><p>- brassières et gilets destinés à l'apprentissage de la natation. </p><p>11. Accessoires de signalisation visuelle : </p><p>- bracelets rétro-réfléchissants, fluorescents ou lumineux ; </p><p>- pendentifs rétro-réfléchissants, fluorescents ou lumineux.</p>