# Article Annexe III-11 (art. A322-36)

<p align='center'>ANNEXE RELATIVE À LA SÉCURITÉ DES INSTALLATIONS DE PLONGEON</p><p align='center'></p><p align='center'></p><p>A. - Plongeon du tremplin</p><p>1. Les planches ont une longueur minimale de 4,80 m et une largeur minimale de 0,50 m. Elles sont pourvues d'une surface antidérapante.<br/>2. Les tremplins sont placés soit d'un côté, soit des deux côtés des plates-formes.</p><p>B. - Plongeon de haut vol</p><p>1. Toute plate-forme doit être rigide.<br/>2. Les dimensions minimales de la plate-forme sont de :<br/></p><center><table border='1' width='750' align='center'><tbody><tr><td align='center'><p align='left'>Plate-forme de 0,60 m à 1 m de haut <br/></p></td><td align='center'><p align='center'>0,60 m de large<br/></p></td><td align='center'><p align='center'>5 m de long<br/></p></td></tr><tr><td align='center'><p align='left'>Plate-forme de 2,60 m à 3 m de haut <br/></p></td><td align='center'><p align='center'>1,50 m de large<br/></p></td><td align='center'><p align='center'>5 m de long<br/></p></td></tr><tr><td align='center'><p align='left'>Plate-forme de 5,00 m de haut <br/></p></td><td align='center'><p align='center'>1,50 m de large<br/></p></td><td align='center'><p align='center'>6 m de long<br/></p></td></tr><tr><td align='center'><p align='left'>Plate-forme de 7,50 m de haut<br/></p></td><td align='center'><p align='center'>1,50 m de large<br/></p></td><td align='center'><p align='center'>6 m de long<br/></p></td></tr><tr><td align='center'><p align='left'>Plate-forme de 10,00 m de haut <br/></p></td><td align='center'><p align='center'>2 m de large<br/></p></td><td align='center'><p align='center'>6 m de long<br/></p></td></tr></tbody></table></center><br/>3. L'épaisseur maximale du rebord avant de la plate-forme est de 0,20 m.<br/>Le rebord peut être vertical ou incliné selon un angle de 10 degrés au plus par rapport à la verticale à l'intérieur de la ligne du fil à plomb. La surface et le rebord avant de la plate-forme sont entièrement recouverts d'une surface élastique antidérapante.<br/>4. L'avant des plates-formes de 10 m et 7,5 m dépasse d'au moins 1,50 m le bord du bassin. Ce dépassement minimal est réduit à 1,25 m pour les plate-formes de 2,60 m à 3 m et de 5 m, et à 0,75 m pour les plates-formes de 0,60 m à 1 m.<br/>5. Si une plate-forme se trouve directement au-dessous d'une plate-forme, la plate-forme supérieure dépasse de 0,75 m à 1,50 m la plate-forme inférieure.<br/>6. L'arrière et les cotés des plates-formes (sauf celle de 1 m) sont entourés de rampes. Leur hauteur minimale est de 1 mètre. Elles comportent au moins deux barres de traverse placées à l'extérieur de la plate-forme et commençant à 0,80 m du rebord avant de la plate-forme.<br/><p>C. - Dispositions communes</p><p>1. Les dimensions minimales des installations de plongeon sont conformes au tableau et au schéma ci-après. Le point de référence est le fil à plomb qui est la ligne verticale partant du centre de l'extrémité avant de la plate-forme.<br/>Les dimensions C du fil à plomb au plomb adjacent, définies dans le tableau ci-après, s'appliquent aux plate-formes ayant les largeurs indiquées à l'article B2 ci-dessus. Si les plates-formes sont plus larges, les dimensions C sont augmentées de la moitié des suppléments de largeurs.<br/>2. Dans la zone de pleine profondeur, le fond du bassin peut avoir une pente de 2 %. Dans la fosse à plongeon, la profondeur d'eau ne peut être inférieure à 1,80 m.<br/>3. Dans les bassins découverts, les tremplins et plates-formes sont face au nord dans l'hémisphère Nord et au sud dans l'hémisphère Sud.<br/>4. L'éclairage minimal, à 1 mètre au-dessus de la surface de l'eau, est de 500 lux.<br/>5. Les sources de lumière naturelle et artificielle sont conçues pour éviter l'éblouissement.<br/>6. Une installation mécanique d'agitation de la surface est prévue sous les installations de plongeon afin d'aider les plongeurs dans leur perception visuelle de la surface de l'eau.</p><p>Cliché non reproduit : Vous pouvez consulter le tableau dans le JO n° 101 du 29/04/2008 page 40088 : </p><p><a shape='rect' href='https://www.legifrance.gouv.fr/jo_pdf.do?id=JORFTEXT000018741712' target='_blank'> https://www.legifrance.gouv.fr/jo_pdf.do?id=JORFTEXT000018741712</a></p>