# Article Annexe III-10 (art. A322-13)

<p align='center'>EXEMPLE DE PLAN D'ORGANISATION DE LA SURVEILLANCE ET DES SECOURS</p><p align='center'></p><p>Identification de l'établissement</p><p>Nom de l'établissement : <br/>Adresse : <br/>Numéro de téléphone : <br/>Propriétaire : <br/>Exploitant : </p><p>I. - Installation de l'équipement et matériel<br/>Plan de l'ensemble des installations<br/></p><p>Plan d'ensemble comprenant :<br/>― la situation des bassins, toboggans et équipements particuliers ;<br/>― les postes, les zones de surveillance ;<br/>― l'emplacement des matériels de sauvetage ;<br/>― l'emplacement des matériels de recherche ;<br/>― l'emplacement du matériel de secourisme disponible ;<br/>― l'emplacement du stockage des produits chimiques ;<br/>― les commandes d'arrêt des pompes et les organes de coupure des fluides ;<br/>― les moyens de communication intérieure ;<br/>― les moyens d'appel des secours extérieurs ;<br/>― les voies d'accès des secours extérieurs.</p><p>Identification du matériel de secours disponible</p><p>1. Matériel de sauvetage :<br/>― embarcation ;<br/>― bouées ;<br/>― perches ;<br/>― gilets ;<br/>― filins ;<br/>― plans durs ;<br/>― autres...<br/>2. Matériel de recherche (pour baignades en milieu naturel) :<br/>― palmes ;<br/>― masque ;<br/>― tuba...<br/>3. Matériel de secourisme, comprenant notamment :<br/>1 brancard rigide ;<br/>1 couverture métallisée ;<br/>Des attelles gonflables pour membres inférieurs et supérieurs ;<br/>1 collier cervical (adulte-enfants) ;<br/>1 aspirateur de mucosité avec sondes adaptées ;<br/>1 nécessaire de premier secours...<br/>4. Matériel de ranimation :<br/>1 bouteille d'oxygène de 1 000 litres avec manomètre et débilitre ;<br/>1 ballon autoremplisseur avec valves et masques adaptés pour permettre une ventilation...</p><p>Identification des moyens de communication</p><p>A. ― Communication interne :<br/>Sifflet ;<br/>Bouton poussoir de borne d'appel d'urgence ;<br/>Appareil radio ;<br/>Autre (préciser) ex. : téléphone portable.<br/>B. ― Moyens de liaison avec les services publics :<br/>(SAMU - sapeurs-pompiers).<br/>Autre que téléphone urbain, à préciser.</p><p>II. - Fonctionnement général de l'établissement</p><p>1. Période d'ouverture de l'établissement :<br/>Ouverture permanente.<br/>Ouverture saisonnière (préciser) <br/>Ouverture occasionnelle (préciser) <br/>Autres <br/>2. Horaires et jours d'ouverture au public :<br/>Par période.<br/>3. Fréquentation :<br/>Fréquentation maximale instantanée choisie par le maître d'ouvrage en référence au décret n° 81-324 du 7 avril 1981, article 8<br/>Nombre d'entrées pour l'année : <br/>Fréquentation maximale hivernale journalière : <br/>Fréquentation maximale saisonnière journalière : <br/>Moments prévisibles de forte fréquentation (préciser si possible les jours et périodes de la journée) : </p><p>III. - Organisation de la surveillance de la sécurité</p><p>1. Personnel de surveillance présent pendant les heures d'ouverture au public :<br/>― nombre ;<br/>― qualification.<br/>2. Postes : <br/>3. Zones de surveillance : <br/>4. Autre personnel présent dans l'établissement.</p><p>IV. - Organisation interne en cas d'accident</p><p>(A prévoir pour les différents types d'accidents et en fonction des personnels présents alors dans l'établissement.)<br/>1. Alarme au sein de l'établissement :<br/>Système de communication permettant d'informer le personnel de l'établissement (sifflet, bouton poussoir, avertisseur portable individuel, etc) : <br/>Personnel désigné pour apporter le matériel mobile nécessaire à la recherche et au sauvetage sur le lieu d'accident : <br/>Sorties particulières de l'eau ou d'équipements annexes :<br/>Moyens techniques et personnel désigné : <br/>Evacuation du bassin :<br/>Personnel désigné pour évacuer la baignade : <br/>Signaux utilisés : <br/>Personnel désigné pour préparer l'évacuation de la victime : <br/>Personnel désigné pour les premiers secours :<br/>Exercices d'alarme, périodicité : <br/>2. Alerte des secours extérieurs :<br/>― les sapeurs-pompiers par le 18 (ou numéro à 10 chiffres) ;<br/>― le SAMU par le 15 (ou numéro à 10 chiffres) ;<br/>― la police ou la gendarmerie, par le 17 (ou numéro à 10 chiffres).<br/>Personnel désigné pour déclencher l'alerte : <br/>Accueil des secours extérieurs ; zones d'accès : </p>