# Article Annexe III-23

<p align='center'>LES ÉPREUVES DE VÉHICULES AUTOMOBILES DANS LESQUELLES<br/>LE CONTACT ENTRE VÉHICULES EST AUTORISÉ</p><p align='center'></p><p>(art. <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-arretes/livre-iii-pratique-sportive/titre-iii-manifestations-sportives/chapitre-ier-organisation-des-manifestations-sportives/section-2-autorisation-et-declaration-prealable/sous-section-4-disposition-particulieres-pour-les-manifestations-de-vehicules-terrestres-a-moteur/a331-22.md' title='Code du sport. - art. A331-22 (V)'>A331-22 </a>et <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-arretes/livre-iii-pratique-sportive/titre-iii-manifestations-sportives/chapitre-ier-organisation-des-manifestations-sportives/section-2-autorisation-et-declaration-prealable/sous-section-4-disposition-particulieres-pour-les-manifestations-de-vehicules-terrestres-a-moteur/a331-23.md' title='Code du sport. - art. A331-23 (V)'>A331-23</a>) <br/></p><p>Définition </p><p>Manifestations se déroulant sur circuit avec des véhicules généralement usagés, dans lesquelles le contact entre les véhicules est autorisé. </p><p>Règles relatives au circuit ou parcours </p><p>Le circuit est généralement en terre et sa longueur reste inférieure à 500 mètres, la largeur doit au minimum être en tous points égale à 3 fois au moins la largeur maximale des véhicules utilisés de façon à permettre un dépassement d'autres concurrents (8 mètres minimum conseillés). Les lignes droites sont très courtes (25 mètres) de façon à éviter que les véhicules ne prennent trop de vitesse. La piste doit être dépourvue de tout obstacle ou élément susceptibles de présenter un risque particulier pour les participants. <br/>En règle générale ces manifestations se déroulent sur des circuits non permanents et la vitesse qui peut y être atteinte est toujours inférieure à 200 km / h. Elles relèvent donc en ce qui concerne l'homologation du circuit des dispositions du dernier paragraphe de l'article <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-decrets/livre-iii-pratique-sportive/titre-iii-manifestations-sportives/chapitre-ier-organisation-des-manifestations-sportives/section-5-concentrations-et-manifestations-organisees-sur-les-voies-ouvertes-ou-dans-les-lieux-non-ouverts-a-la-circulation-publique-et-comportant-la-participation-de-vehicules-terrestres-a-moteur/sous-section-5-homologation-des-circuits/r331-37.md' title='Code du sport. - art. R331-37 (V)'>R. 331-37 </a>du code du sport, c'est-à-dire que l'autorisation préfectorale de la manifestation vaut homologation du circuit pour la seule durée de la manifestation. </p><p>Règles relatives aux engins utilisés </p><p>Il convient de s'assurer que : <br/>― les accessoires susceptibles de présenter un danger particulier pour le pilote ou son passager à l'intérieur du poste de pilotage sont protégés ou démontés ; <br/>― qu'un système de harnachement du pilote sur son siège est prévu ; <br/>― en matière de bruit, que la limite maximale de 100 dB (A) n'est pas franchie. </p><p>Règles relatives aux concurrents ou participants </p><p>Aptitude médicale : <br/>― les participants doivent présenter un certificat médical de non-contre-indication à la pratique des sports mécaniques de moins d'un an ; <br/>Aptitude à la conduite : <br/>― les participants doivent présenter le permis de conduire nécessaire à la conduite de l'engin utilisé puisqu'ils ne peuvent bénéficier de la dérogation prévue à l'article R. 221-16 du code de la route ; <br/>Equipements personnels de sécurité : <br/>― au minimum, les participants doivent être équipés d'un casque homologué. </p><p>Règles relatives à l'encadrement </p><p>Aucune formation spécifique n'étant mise en place pour ce type de manifestations, aucune qualification particulière ne peut être exigée. Le directeur de course doit être titulaire du permis de conduire. <br/>Doivent au minimum être présents lors de la manifestation un directeur de course et des commissaires de pistes en nombre suffisant compte tenu de la longueur du circuit. <br/>Médical : <br/>― l'encadrement médical doit être adapté aux risques encourus par les participants en fonction de la vitesse atteinte par les engins, au minimum, une équipe de secouristes doit être présente sur la piste.L'accessibilité des services de secours (ambulances, pompiers et médecins) au lieu de la manifestation doit être assurée de façon permanente durant toute la durée de la manifestation. </p><p>Dispositions relatives à la protection du public </p><p>La protection du public doit être adaptée à la vitesse atteinte par les véhicules utilisés. Il convient donc de se rapporter aux règles de sécurité définies par la Fédération française du sport automobile pour des disciplines voisines, notamment, en fonction de la vitesse et de l'inertie des engins, les mesures de protection du public prévues pour : <br/>― les disciplines courses de côte ou karting, lorsque les engins évoluent sur bitume ; <br/>― les disciplines circuits tout-terrain ou trial 4 × 4, lorsque les engins évoluent sur circuit tout-terrain. <br/>Doivent en particulier être prévus, en nombre suffisant et à des emplacements adaptés, des extincteurs appropriés aux risques. </p><p>Dispositions diverses </p><p>Ces manifestations sont soumises à toutes les dispositions, notamment d'assurance et de dépôt des dossiers, prévues par les articles <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-decrets/livre-iii-pratique-sportive/titre-iii-manifestations-sportives/chapitre-ier-organisation-des-manifestations-sportives/section-5-concentrations-et-manifestations-organisees-sur-les-voies-ouvertes-ou-dans-les-lieux-non-ouverts-a-la-circulation-publique-et-comportant-la-participation-de-vehicules-terrestres-a-moteur/sous-section-1-dispositions-generales/r331-18.md' title='Code du sport. - art. R331-18 (V)'>R. 331-18 </a>à <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-decrets/livre-iii-pratique-sportive/titre-iii-manifestations-sportives/chapitre-ier-organisation-des-manifestations-sportives/section-5-concentrations-et-manifestations-organisees-sur-les-voies-ouvertes-ou-dans-les-lieux-non-ouverts-a-la-circulation-publique-et-comportant-la-participation-de-vehicules-terrestres-a-moteur/sous-section-5-homologation-des-circuits/r331-44.md' title='Code du sport. - art. R331-44 (V)'>R. 331-44</a> du code du sport.</p>