# Article R313-20

<p>I. – Une créance garantie au sens de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iii-les-services/titre-ier-les-operations-de-banque/chapitre-iii-credits/section-3-procedures-de-mobilisation-des-creances-professionnelles/sous-section-2-mobilisation-des-credits-par-le-cessionnaire-ou-le-nanti/paragraphe-3-mobilisation-des-creances-hypothecaires-et-assimilees/l313-42.md'>l'article L. 313-42 </a>ne peut être mobilisée par application des dispositions de cet article que dans la limite du plus petit des montants ci-dessous : </p><p>1. Le montant du capital restant dû de cette créance ; </p><p>2. Le produit de la quotité de financement définie au II et de la valeur du bien financé ou apporté en garantie. </p><p>II. – La quotité mentionnée au 2 du I est égale à : <br/><br/>1.60 % de la valeur du bien apporté en garantie pour les prêts hypothécaires lorsque le bien apporté en garantie est un bien immobilier commercial ; <br/><br/>2.80 % de la valeur du bien financé pour les prêts cautionnés ou du bien apporté en garantie pour les prêts hypothécaires lorsque le bien financé ou apporté en garantie est un bien immobilier résidentiel. Dans le cas de prêts finançant la construction de logements ou à la fois l'acquisition d'un terrain à bâtir et la construction de logements, à l'exception des financements spéculatifs de biens immobiliers, la valeur du bien immobilier résidentiel retenu est le prix de vente du bien en l'état d'achèvement ; <br/><br/>3.100 % de la valeur du bien apporté en garantie, pour la portion des prêts bénéficiant de la garantie du fonds de garantie à l'accession sociale à la propriété mentionné à l<a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ier-mesures-tendant-a-favoriser-la-construction-dhabitations/chapitre-ii-garantie-de-letat-action-des-collectivites-territoriales-et-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/section-1-garantie-de-letat/l312-1.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L312-1 (V)'>'article L. 312-1 du code de la construction et de l'habitation</a> ou de toute personne qui viendrait à s'y substituer. <br/><br/>Pour l'application du 2, sont assimilés à la construction de logements les travaux ayant pour objet, en vue de la réalisation d'un logement, la création ou la transformation d'une surface habitable, par agrandissement ou par remise en état. </p><p>III. – L'évaluation des biens financés ou apportés en garantie correspondant aux créances mobilisées est faite par les émetteurs de billets à ordre selon les modalités prévues par un arrêté du ministre chargé de l'économie.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 7 du décret n° 2021-898 du 6 juillet 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 8 juillet 2022.</p></i>