# Article L2242-5-1

<p>L'employeur qui n'a pas rempli l'obligation définie au 1° de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ii-la-negociation-collective-les-conventions-et-accords-collectifs-de-travail/titre-iv-domaines-et-periodicite-de-la-negociation-obligatoire/chapitre-ii-negociation-obligatoire-en-entreprise/section-2-negociation-annuelle/sous-section-1-egalite-professionnelle-entre-les-femmes-et-les-hommes/l2242-5.md'>L. 2242-5 </a>dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ii-la-negociation-collective-les-conventions-et-accords-collectifs-de-travail/titre-iv-domaines-et-periodicite-de-la-negociation-obligatoire/chapitre-ii-negociation-obligatoire-en-entreprise/section-1-modalites-de-la-negociation-obligatoire/l2242-1.md'>L. 2242-1 à L. 2242-4 </a>est soumis à une pénalité. Si aucun manquement relatif à cette obligation n'a été constaté lors d'un précédent contrôle au cours des six années civiles précédentes, la pénalité est plafonnée à un montant équivalent à 10 % des exonérations de cotisations sociales mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-1er-generalites/section-4-dispositions-communes/l241-13.md'>L. 241-13 </a>du code de la sécurité sociale au titre des rémunérations versées chaque année où le manquement est constaté, sur une période ne pouvant excéder trois années consécutives à compter de l'année précédant le contrôle. Si au moins un manquement relatif à cette obligation a été constaté lors d'un précédent contrôle au cours des six années civiles précédentes, la pénalité est plafonnée à un montant équivalent à 100 % des exonérations de cotisations sociales mentionnées au même article L. 241-13 au titre des rémunérations versées chaque année où le manquement est constaté, sur une période ne pouvant excéder trois années consécutives comprenant l'année du contrôle. </p><p>Dans le cas où la périodicité de la négociation sur les salaires effectifs a été portée à une durée supérieure à un an en application de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ii-la-negociation-collective-les-conventions-et-accords-collectifs-de-travail/titre-iv-domaines-et-periodicite-de-la-negociation-obligatoire/chapitre-ii-negociation-obligatoire-en-entreprise/section-3-negociation-triennale/sous-section-unique-gestion-previsionnelle-des-emplois-et-prevention-des-consequences-des-mutations-economiques/l2242-20.md'>L. 2242-20</a> du présent code, le premier alinéa n'est pas applicable pendant la durée fixée par l'accord. Au terme de cette durée ou si une organisation signataire a demandé que cette négociation soit engagée sans délai, lorsque l'employeur n'a pas rempli l'obligation définie au 1° de l'article L. 2242-5, dans les conditions prévues aux articles L. 2242-1 à L. 2242-4, il est fait application du premier alinéa du présent article. </p><p>Lorsque l'autorité administrative compétente constate le manquement mentionné au même premier alinéa, elle fixe le montant de la pénalité en tenant compte notamment des efforts constatés pour ouvrir les négociations, de la situation économique et financière de l'entreprise, de la gravité du manquement et des circonstances ayant conduit au manquement, dans des conditions fixées par décret. </p><p>La pénalité est recouvrée dans les conditions prévues à la section 1 du chapitre VII du titre III du livre Ier du code de la sécurité sociale. </p><p>Le produit de la pénalité est affecté au régime général de sécurité sociale, selon les mêmes modalités que celles retenues pour l'imputation de la réduction mentionnée à l'article L. 241-13 du même code.</p>