# Article L1523-5

Les collectivités territoriales et leurs groupements peuvent accorder aux sociétés d'économie mixte exerçant une activité de construction ou de gestion de logements des subventions ou des avances destinées à des programmes de logements, et à leurs annexes, dont les financements sont assortis de maxima de loyers ou de ressources des occupants, déterminés par l'autorité administrative. Les programmes immobiliers des sociétés d'économie mixte au sens du présent article comprennent la réalisation de logements sociaux par la voie de la construction d'immeubles neufs, de la réhabilitation ou des grosses réparations effectuées sur des immeubles leur appartenant ou acquis. Les assemblées délibérantes des départements et des communes votent ces subventions au vu d'une étude financière détaillant le coût total de l'investissement immobilier, ainsi que l'équilibre prévisionnel d'exploitation, accompagnée d'un rapport sur la situation financière de la société. La subvention accordée est au plus égale à la différence entre le coût de l'opération et le total des autres financements qui lui sont affectés. Lorsque cette condition n'est pas remplie, son montant est, le cas échéant, réduit au plus tard un an après la mise en service de l'opération. Une convention fixe les obligations contractées par les sociétés en contrepartie des financements accordés pour les logements. Dans le cadre du présent article, les collectivités territoriales et leurs groupements peuvent, dans les mêmes conditions, céder des terrains ou des constructions, la valeur attribuée aux constructions cédées ne pouvant être inférieure à la valeur fixée par le service des domaines, quel que soit le prix de cession effectivement retenu. Le tableau récapitulatif visé aux articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070633&idArticle=LEGIARTI000006390459&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2241-2 (MMN)'>L. 2241-2</a>, <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/troisieme-partie-le-departement/livre-ii-administration-et-services-departementaux/titre-ier-competences-du-conseil-general/chapitre-iii-gestion-du-patrimoine/section-1-domaine/l3213-2.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L3213-2 (V)'>L. 3213-2</a>, <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-ii-attributions-de-la-region/titre-ii-competences-du-conseil-regional/chapitre-unique-dispositions-generales/l4221-4.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L4221-4 (V)'>L. 4221-4 </a>et L. 5211-38 mentionne alors la valeur de cession des terrains et, à titre indicatif, la valeur estimée par le service des domaines. Sous réserve des décisions de justice devenues définitives, les conventions passées antérieurement à la promulgation de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000207538&categorieLien=cid' title='Loi n°2000-1208 du 13 décembre 2000 (V)'>loi n° 2000-1208 du 13 décembre 2000</a> relative à la solidarité et au renouvellement urbains et qui seraient conformes à ses nouvelles dispositions, en tant que la validité de ces conventions au regard des dispositions du titre Ier du livre V de la première partie du présent code est contestée, sont validées. Les concours financiers visés au présent article ne sont pas régis par les dispositions du titre Ier du livre V de la première partie du présent code.