# Article D142-3-1

<p>Lorsque le juge de l'application des peines a accordé à la personne condamnée une permission de sortir, en application des articles <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ii-de-la-detention/chapitre-ii-de-lexecution-des-peines-privatives-de-liberte/section-vii-du-placement-a-lexterieur-du-regime-de-semi-liberte-et-des-permissions-de-sortir/paragraphe-5-permissions-de-sortir/b-permissions-de-sortir-en-vue-de-preparer-la-reinsertion-professionnelle-ou-sociale-et-permissions-de-sortir-en-vue-du-maintien-des-liens-familiaux/d143.md' title='Code de procédure pénale - art. D143 (V)'>D. 143 à D. 145</a>, les permissions de sortir ultérieures prévues par ces mêmes articles peuvent être accordées par le chef d'établissement pénitentiaire, conformément au troisième alinéa de l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ii-de-la-detention/chapitre-ii-de-lexecution-des-peines-privatives-de-liberte/section-5-du-placement-a-lexterieur-de-la-semi-liberte-des-permissions-de-sortir-et-des-autorisations-de-sortie-sous-escorte/723-3.md' title='Code de procédure pénale - art. 723-3 (V)'>723-3</a>. <br/><br/>Le cas échéant, le juge de l'application des peines fixe les obligations et interdictions des articles <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ii-du-regime-des-peines/section-2-des-modes-de-personnalisation-des-peines/sous-section-4-du-sursis-avec-mise-a-lepreuve/paragraphe-2-du-regime-de-la-mise-a-lepreuve/132-44.md'>132-44 </a>et <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ii-du-regime-des-peines/section-2-des-modes-de-personnalisation-des-peines/sous-section-4-du-sursis-avec-mise-a-lepreuve/paragraphe-2-du-regime-de-la-mise-a-lepreuve/132-45.md'>132-45 </a>du code pénal qui s'appliqueront pour les permissions de sortir ainsi prononcées. Il est également compétent pour les modifier ou ordonner leur mainlevée selon les mêmes formes. <br/><br/>Le juge de l'application des peines peut décider dans la décision octroyant une permission de sortir que les dispositions du troisième alinéa de l'article 723-3 ne sont pas applicables. Suivant les mêmes formes, le juge de l'application des peines peut ordonner ultérieurement soit d'office, soit à la demande du procureur de la République ou du chef d'établissement que ces dispositions ne sont plus applicables. Ces décisions constituent des mesures d'administration judiciaire insusceptibles de recours. <br/><br/>Le chef d'établissement qui accorde une permission de sortir en application des dispositions du présent article statue après avis écrit du service pénitentiaire d'insertion de probation. Il informe immédiatement le juge de l'application des peines et le parquet compétents de sa décision. <br/><br/>Si le chef d'établissement refuse l'octroi de la permission de sortir, il informe le condamné que cette décision ne peut faire l'objet d'aucun recours, mais que celui-ci peut saisir le juge de l'application des peines d'une même demande de permission. <br/><br/>Lorsqu'il est saisi d'une demande relevant des dispositions du dernier alinéa de l'article 723-3, le chef d'établissement doit statuer au plus tard dans un délai de deux mois suivant le dépôt de la demande dans les conditions prévues par l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ier-de-lexecution-des-sentences-penales/chapitre-iii-des-juridictions-de-lapplication-des-peines/section-2-regles-de-competence-et-de-procedure/paragraphe-1-dispositions-communes-aux-differentes-juridictions-de-lapplication-des-peines/d49-11.md' title='Code de procédure pénale - art. D49-11 (V)'>D. 49-11</a>. A défaut, le condamné peut directement saisir le juge de l'application des peines dans les mêmes formes.</p>