# Article A37-9

<p>Les caractéristiques de l'avis de contravention mentionné à <a href='/code-de-procedure-penale/partie-arretes/livre-ii-des-juridictions-de-jugement/titre-iii-du-jugement-des-contraventions/chapitre-ii-bis-de-la-procedure-de-lamende-forfaitaire/section-1-dispositions-generales/sous-section-1-dispositions-communes/a37-1.md'>l'article A. 37-1 </a>sont les suivantes : </p><p>I.-Sur la partie gauche, sont portées les mentions relatives au service verbalisateur, à la nature, au lieu et à la date de la contravention ainsi que les références des textes réprimant ladite contravention et, le cas échéant, sont précisés les éléments d'identification du véhicule et l'obligation de procéder à l'échange du permis de conduire. </p><p>II.-L'avis de contravention comporte la mention : " Cette contravention entraîne un retrait de point(s) du permis de conduire. " </p><p>III.-Sur la partie droite figure un emplacement destiné à informer le contrevenant de ses droits et comportant les mentions suivantes : </p><p>Vous êtes informé(e) que : </p><p>1. Vous pouvez exercer un droit d'accès et de rectification lorsque les renseignements vous concernant font l'objet d'un traitement automatisé (<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000886460&idArticle=LEGIARTI000006528141&dateTexte=&categorieLien=cid'>art. 39 et 40 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978</a>) auprès :</p><p>-de l'officier du ministère public près la juridiction de proximité ou le tribunal de police ;</p><p>-du comptable public compétent lorsque celui-ci est chargé du recouvrement de l'amende forfaitaire majorée. </p><p>2. Le paiement de l'amende forfaitaire entraîne reconnaissance de la réalité de l'infraction et, par là même, réduction du nombre de points de votre permis de conduire. </p><p>3. Vous encourez un retrait de point(s) correspondant à l'infraction constatée ; le retrait de point(s) sera effectif dès que la réalité de l'infraction aura été établie par le paiement de l'amende forfaitaire ou l'émission du titre exécutoire de l'amende forfaitaire majorée, par l'exécution d'une composition pénale ou par une condamnation définitive. </p><p>Selon <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-2-le-conducteur/titre-2-permis-de-conduire/chapitre-3-permis-a-points/l223-2.md'>l'article L. 223-2</a> du code de la route :</p><p>-pour les délits, le retrait de points est égal à la moitié du nombre maximal de points ;</p><p>-pour les contraventions, le retrait de points est, au plus, égal à la moitié du nombre maximal de points ;</p><p>-dans le cas où plusieurs infractions entraînant retrait de points sont commises simultanément, les retraits de points se cumulent dans la limite des deux tiers du nombre maximal de points. </p><p>4. Les retraits et reconstitutions de point(s) du permis de conduire font l'objet d'un traitement automatisé dénommé " Système national des permis de conduire " (SNPC). </p><p>5. Si la rubrique " Obligation d'échange du permis de conduire " a été cochée, vous êtes dans l'obligation d'effectuer, auprès du service préfectoral de votre domicile, l'échange de votre permis de conduire délivré par un Etat de l'Union européenne ou de l'Espace économique européen. </p><p>6. Vous pouvez exercer, auprès du service préfectoral de votre domicile, un droit d'accès aux informations concernant votre permis de conduire. </p><p>7. En cas de contestation, vous devez conserver une copie du présent avis de contravention, dont la production pourra vous être demandée. </p><p>IV.-Un emplacement est destiné, en cas de non-paiement par chèque, à l'apposition de la partie à conserver du timbre-amende.</p>