# Article L222-34

<p>Dans le cas où un témoin ne comparaît pas, refuse de prêter serment ou de faire sa déposition, le tribunal peut : </p><p>1° Soit passer outre aux débats. Néanmoins, si ce témoin a déposé à l'instruction, lecture de sa déposition sera donnée par le greffier, si le commissaire du Gouvernement ou l'une des parties le demande ou si le président le décide en application de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006071360&idArticle=LEGIARTI000006573683&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de justice militaire. - art. L222-50 (V)'>L. 222-50 </a>; </p><p>2° Soit ordonner que le témoin soit immédiatement amené par la force publique devant le tribunal pour y être entendu, ou renvoyer l'affaire à la prochaine session. </p><p>Dans tous les cas, le témoin qui ne comparaît pas ou qui refuse de prêter serment ou de faire sa déposition peut, sur réquisitions du commissaire du Gouvernement, être condamné par le tribunal à la peine prévue à l'article <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-iii-des-atteintes-a-lautorite-de-letat/chapitre-iv-des-atteintes-a-laction-de-justice/section-2-des-entraves-a-lexercice-de-la-justice/434-15-1.md' title='Code pénal - art. 434-15-1 (V)'>434-15-1 </a>du code pénal. </p><p>En cas de condamnation pour non-comparution, le témoin peut faire opposition dans les deux jours de la notification de la décision à sa personne ou à son corps en cas d'absence irrégulière ou à parquet après recherches infructueuses. La juridiction compétente pour connaître de cette opposition est la juridiction des forces armées qui a rendu le jugement ou, en cas de suppression de celle-ci, celle mentionnée aux articles <a href='/code-de-justice-militaire/partie-legislative/livre-ier-organisation-et-competence-de-la-justice-militaire/titre-ier-organisation/chapitre-ii-des-juridictions-des-forces-armees-en-temps-de-guerre/section-1-des-tribunaux-territoriaux-des-forces-armees/sous-section-1-etablissement/l112-4.md' title='Code de justice militaire. - art. L112-4 (V)'>L. 112-4 </a>ou <a href='/code-de-justice-militaire/partie-legislative/livre-ier-organisation-et-competence-de-la-justice-militaire/titre-ier-organisation/chapitre-ii-des-juridictions-des-forces-armees-en-temps-de-guerre/section-2-des-tribunaux-militaires-aux-armees/sous-section-1-etablissement/l112-29.md' title='Code de justice militaire. - art. L112-29 (V)'>L. 112-29</a>. La décision statuant sur l'opposition ou prononçant une condamnation pour refus de prêter serment ou de déposer ne peut faire l'objet que d'un pourvoi en cassation.</p><br/><br/><i>NOTA:  Ordonnance n° 2006-637 du 1er juin 2006 art. 4 : La présente ordonnance entre en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat portant partie réglementaire du code de justice militaire. La partie réglementaire a été publiée par le décret n° 2007-759 du 10 mai 2007 dans le Journal officiel du 11 mai 2007.</i>