# Article A225-3

I. ― Pour délivrer son avis motivé sur la sincérité des informations, l'organisme tiers indépendant s'assure de la mise en place par la société de processus de collecte visant à l'exhaustivité et à la cohérence des informations devant être mentionnées dans le rapport prévu à <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-v-des-societes-anonymes/section-3-des-assemblees-dactionnaires/l225-102.md'>l'article L. 225-102</a>. S'il identifie des irrégularités au cours de sa mission, il les décrit. <br/><br/>A cette fin : <br/><br/>― il identifie les personnes qui, au sein de la société, sont en charge des processus de collecte et, le cas échéant, sont responsables des procédures de contrôle interne et de gestion des risques ; <br/><br/>― il s'enquiert de l'existence de procédures de contrôle interne et de gestion des risques mises en place par la société ; <br/><br/>― il examine par échantillonnage les processus de collecte, de compilation, de traitement et de contrôle des informations et réalise des tests de détails. <br/><br/>Pour les données chiffrées, les tests incluent, notamment, la réalisation de calculs qui lui permettent de s'assurer de l'efficacité des processus de collecte des informations prévues à <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-v-des-societes-anonymes/section-3-des-assemblees-dactionnaires/r225-105-1.md'>l'article R. 225-105-1</a>. <br/><br/>Pour les informations qualitatives, telles que des études, des diagnostics ou des exemples de bonnes pratiques, ces tests comprennent, notamment, la consultation des sources documentaires et, si possible, de leurs auteurs. <br/><br/>Il procède, le cas échéant, à une vérification sur sites. <br/><br/>II. ― Pour donner son avis sur les explications relatives à l'absence de certaines informations en application du troisième alinéa de <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-v-des-societes-anonymes/section-3-des-assemblees-dactionnaires/r225-105.md'>l'article R. 225-105</a>, l'organisme tiers indépendant prend en considération, le cas échéant, les bonnes pratiques professionnelles pouvant être formalisées dans un référentiel sectoriel. <br/><br/>III. ― L'organisme tiers indépendant clôt son avis motivé sur la sincérité des informations en déclarant : <br/><br/>― soit qu'il n'a pas relevé d'anomalie significative de nature à mettre en cause la sincérité des informations présentées ; <br/><br/>― soit que la sincérité des informations présentées appelle de sa part des réserves, décrites dans son rapport. <br/><br/>S'il l'estime utile, l'organisme tiers indépendant peut par ailleurs attirer, par des observations, l'attention sur des éléments relatifs aux procédures utilisées ou au contenu de certaines informations, aux fins d'en améliorer la fiabilité.<br/><br/>