# Article A44

<p>Le siège des services pénitentiaires d'insertion et de probation et la liste des antennes locales d'insertion et de probation prévus à l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-xi-le-service-penitentiaire-dinsertion-et-de-probation/chapitre-ier-les-missions-du-service-penitentiaire-dinsertion-et-de-probation/d572.md'>D. 572</a> sont fixés conformément au tableau ci-dessous : </p><table border='1' cellpadding='0' cellspacing='0' align='center'><tbody><tr><td><p align='center'>SERVICE PÉNITENTIAIRE <br/>d'insertion et de probation </p></td><td><p align='center'>SIÈGE </p></td><td><p align='center'>ANTENNES </p></td><td><p align='center'>RESSORT DE COMPÉTENCE </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Ain. </p></td><td><p>Bourg-en-Bresse. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Bourg-en-Bresse. </p><p>Centre pénitentiaire de Bourg-en-Bresse. </p></td></tr><tr><td rowspan='4'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Aisne. </p></td><td rowspan='4'><p>Laon. </p></td><td><p>Antenne de Laon. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Laon. </p><p>Centre pénitentiaire de Laon. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saint-Quentin. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Saint-Quentin. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Soissons. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Soissons. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Château-Thierry. </p></td><td><p>Centre pénitentiaire de Château-Thierry. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Allier. </p></td><td rowspan='3'><p>Moulins. </p></td><td><p>Antenne de Moulins-Yzeure. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Moulins. </p><p>Centre pénitentiaire de Moulins-Yzeure. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Montluçon. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Montluçon. </p><p>Maison d'arrêt de Montluçon. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Cusset. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Cusset. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Alpes-de-Haute-Provence. </p></td><td><p>Digne. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Digne. </p><p>Maison d'arrêt de Digne. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Hautes-Alpes. </p></td><td><p>Gap. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Gap. </p><p>Maison d'arrêt de Gap. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Alpes-Maritimes. </p></td><td rowspan='3'><p>Nice. </p></td><td><p>Antenne de Nice. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Nice. </p><p>Maison d'arrêt de Nice. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Grasse. </p></td><td><p>Maison d'arrêt de Grasse. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Mougins </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Grasse </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Ardèche. </p></td><td><p>Privas. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Privas. </p><p>Maison d'arrêt de Privas. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Ardennes. </p></td><td><p>Charleville-Mézières. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Charleville-Mézières. </p><p>Maison d'arrêt de Charleville-Mézières. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Ariège. </p></td><td><p>Foix. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Foix. </p><p>Maison d'arrêt de Foix. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Aube. </p></td><td rowspan='3'><p>Troyes. </p></td><td><p>Antenne de Troyes. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Troyes. </p><p>Maison d'arrêt de Troyes. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Villenauxe-la-Grande. </p></td><td><p>Centre de détention de Villenauxe-la-Grande. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Clairvaux. </p></td><td><p>Maison centrale de Clairvaux. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Aude. </p></td><td rowspan='2'><p>Carcassonne. </p></td><td><p>Antenne de Carcassonne. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Carcassonne. </p><p>Maison d'arrêt de Carcassonne. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Narbonne. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Narbonne. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Aveyron. </p></td><td><p>Rodez. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Rodez. </p><p>Maison d'arrêt de Rodez. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Bouches-du-Rhône. </p></td><td rowspan='3'><p>Marseille. </p></td><td><p>Antenne de Marseille. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Marseille. </p><p>Centre pénitentiaire de Marseille. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne d'Aix-Salon-de-Provence. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Aix-en-Provence. </p><p>Centre pénitentiaire d'Aix-Luynes. </p><p>Centre de détention de Salon-de-Provence. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne d'Arles-Tarascon. </p></td><td><p>Maison centrale d'Arles. </p><p>Circonscription judiciaire de Tarascon. </p><p>Centre de détention de Tarascon. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Calvados. </p></td><td rowspan='2'><p>Caen. </p></td><td><p>Antenne de Caen. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Caen. </p><p>Maison d'arrêt de Caen. </p><p>Centre pénitentiaire de Caen. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Lisieux. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Lisieux. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Cantal. </p></td><td><p>Aurillac. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Aurillac. </p><p>Maison d'arrêt d'Aurillac. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Charente. </p></td><td><p>Angoulême. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Angoulême. </p><p>Maison d'arrêt d'Angoulême. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Charente-Maritime. </p></td><td rowspan='3'><p>La Rochelle. </p></td><td><p>Antenne de La Rochelle-Saint-Martin-de-Ré. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de La Rochelle, à l'exception des cantons situés dans le ressort de l'antenne de Rochefort. </p><p>Maison centrale de Saint-Martin-de-Ré. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saintes-Bédenac. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Saintes. </p><p>Maison d'arrêt de Saintes. </p><p>Centre de détention de Bédenac. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Rochefort. </p></td><td><p>Cantons d'Aigrefeuille-d'Aunis, La Tremblade, Le Château-d'Oléron, Marennes, Rochefort-Centre, Rochefort-Nord, Rochefort-Sud, Saint-Agnant, Saint-Pierre-d'Oléron, Surgères et Tonnay-Charente. </p><p>Maison d'arrêt de Rochefort. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Cher. </p></td><td><p>Bourges. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Bourges. </p><p>Maison d'arrêt de Bourges. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Corrèze. </p></td><td rowspan='3'><p>Tulle. </p></td><td><p>Antenne de Tulle. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Tulle. </p><p>Maison d'arrêt de Tulle. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Brive-la-Gaillarde </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Brive-la-Gaillarde. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne d'Uzerche. </p></td><td><p>Centre de détention d'Uzerche. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Corse-du-Sud. </p></td><td><p>Ajaccio. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Ajaccio. </p><p>Maison d'arrêt d'Ajaccio. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Haute-Corse. </p></td><td rowspan='2'><p>Bastia. </p></td><td><p>Antenne de Bastia-Borgo. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Bastia. </p><p>Centre pénitentiaire de Borgo. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Casabianda. </p></td><td><p>Centre de détention de Casabianda. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Côte-d'Or. </p></td><td><p>Dijon. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Dijon. </p><p>Maison d'arrêt de Dijon. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Côtes-d'Armor. </p></td><td rowspan='2'><p>Saint-Brieuc. </p></td><td><p>Antenne de Saint-Brieuc. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Saint-Brieuc, à l'exception des cantons situés dans le ressort de l'antenne de Guingamp. </p><p>Cantons de Broons, Caulnes, Dinan-Est, Dinan-Ouest, Evran, Jugon-les-Lacs, Matignon, Plancoët, Plélan-le-Petit et Ploubalay. </p><p>Maison d'arrêt de Saint-Brieuc. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Guingamp. </p></td><td><p>Cantons de Bégard, Belle-Isle-en-Terre, Bourbriac, Callac, Guingamp, Lannion, La Roche-Derrien, Lézardrieux, Maël-Carhaix, Perros-Guirec, Plestin-les-Grèves, Plouagat, Plouaret, Pontrieux, Rostrenen, Saint-Nicolas-du-Pélem et Tréguier. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Creuse. </p></td><td><p>Guéret. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Guéret. </p><p>Maison d'arrêt de Guéret. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Dordogne. </p></td><td rowspan='2'><p>Périgueux. </p></td><td><p>Antenne de Périgueux-Neuvic. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Périgueux. </p><p>Maison d'arrêt de Périgueux. </p><p>Centre de détention de Neuvic-sur-l'Isle. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Bergerac-Mauzac. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Bergerac. </p><p>Centre de détention de Mauzac. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Doubs. </p></td><td rowspan='2'><p>Besançon. </p></td><td><p>Antenne de Besançon. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Besançon. </p><p>Maison d'arrêt de Besançon. </p><p>Centre de semi-liberté de Besançon. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Montbéliard. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Montbéliard. </p><p>Maison d'arrêt de Montbéliard. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Drôme. </p></td><td><p>Valence. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Valence. </p><p>Centre pénitentiaire de Valence. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Eure. </p></td><td rowspan='3'><p>Evreux. </p></td><td><p>Antenne d'Evreux. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Evreux, à l'exception des cantons du ressort de l'antenne de Bernay. </p><p>Maison d'arrêt d'Evreux. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Bernay. </p></td><td><p>Cantons de Beaumesnil, Beaumont-le-Roger, Bernay-Est, Bernay-Ouest, Beuzeville, Bourgtheroulde-Infreville, Brionne, Broglie, Cormeilles, Montfort-sur-Risle, Pont-Audemer, Quillebeuf-sur-Seine, Routot, Saint-Georges-du-Vièvre et Thiberville. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Val-de-Reuil. </p></td><td><p>Centre de détention de Val-de-Reuil. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation d'Eure-et-Loir. </p></td><td rowspan='2'><p>Chartres. </p></td><td><p>Chartres </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Chartres. </p></td></tr><tr><td><p>Châteaudun </p></td><td><p>Centre de détention de Châteaudun. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Finistère. </p></td><td rowspan='3'><p>Brest. </p></td><td><p>Antenne de Brest. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Brest, à l'exception des cantons situés dans le ressort de l'antenne de Morlaix. </p><p>Maison d'arrêt de Brest. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Quimper. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Quimper. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Morlaix. </p></td><td><p>Cantons de Carhaix-Plouguer, Huelgoat, Landivisiau, Lanmeur, Morlaix, Plouescat, Plouigneau, Plouzévédé, Saint-Pol-de-Léon, Saint-Thégonnec, Sizun et Taulé. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Gard. </p></td><td rowspan='2'><p>Nîmes. </p></td><td><p>Antenne de Nîmes. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Nîmes. </p><p>Maison d'arrêt de Nîmes. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne d'Alès. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Alès. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Haute-Garonne. </p></td><td rowspan='3'><p>Toulouse. </p></td><td><p>Antenne de Toulouse. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Toulouse. </p><p>Centre pénitentiaire de Toulouse-Seysses (quartier de semi-liberté inclus). </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Muret. </p></td><td><p>Centre de détention de Muret. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saint-Gaudens. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Saint-Gaudens. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Gers. </p></td><td><p>Auch. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Auch. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Gironde. </p></td><td rowspan='2'><p>Bordeaux. </p></td><td><p>Antenne de Bordeaux-Gradignan. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Bordeaux. </p><p>Centre pénitentiaire de Bordeaux-Gradignan. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Libourne. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Libourne. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Hérault. </p></td><td rowspan='2'><p>Montpellier. </p></td><td><p>Antenne de Montpellier-Villeneuve-lès-Maguelone. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Montpellier. <br/><br/>Centre pénitentiaire de Villeneuve-lès-Maguelone. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Béziers. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Béziers. </p><p>Centre pénitentiaire de Béziers. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation d'Ille-et-Vilaine. </p></td><td rowspan='2'><p>Rennes. </p></td><td><p>Antenne de Rennes. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Rennes. </p><p>Centre pénitentiaire de Rennes. </p><p>Centre pénitentiaire de Rennes-Vezin-le-Coquet (quartier de semi-liberté de Rennes compris). </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saint-Malo. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Saint-Malo, à l'exception des cantons de Broons, Caulnes, Dinan-Est, Dinan-Ouest, Evran, Jugon-les-Lacs, Matignon, Plancoët, Plélan-le-Petit et Ploubalay. </p><p>Maison d'arrêt de Saint-Malo. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Indre. </p></td><td rowspan='2'><p>Châteauroux. </p></td><td><p>Antenne de Châteauroux. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Châteauroux. </p><p>Centre pénitentiaire de Châteauroux. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saint-Maur. </p></td><td><p>Maison centrale de Saint-Maur. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation d'Indre-et-Loire. </p></td><td><p>Tours. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Tours. </p><p>Maison d'arrêt de Tours. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Isère. </p></td><td rowspan='3'><p>Grenoble. </p></td><td><p>Antenne de Grenoble. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Grenoble. </p><p>Centre pénitentiaire de Grenoble-Varces. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Vienne-Saint-Quentin-Fallavier. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Vienne, à l'exception des cantons situés dans le ressort de l'antenne de Bourgoin-Jallieu. </p><p>Centre pénitentiaire de Saint-Quentin-Fallavier. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Bourgoin-Jallieu. </p></td><td><p>Cantons de Bourgoin-Jallieu-Nord, Bourgoin-Jallieu-Sud, Crémieu, La Tour-du-Pin, Le Grand-Lemps, Le Pont-de-Beauvoisin, Morestel, Saint-Geoire-en-Valdaine et Virieu </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Jura. </p></td><td rowspan='2'><p>Lons-le-Saunier. </p></td><td><p>Antenne de Lons-le-Saunier. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Lons-le-Saunier, à l'exception des cantons situés dans le ressort de l'antenne de Dole. </p><p>Maison d'arrêt de Lons-le-Saunier. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Dole. </p></td><td><p>Cantons d'Arbois, Champagnole, Chaumergy, Chaussin, Chemin, Dampierre, Dole-Nord-Est, Dole-Sud-Ouest, Gendrey, Les Planches-en-Montagne, Montbarrey, Montmirey-le-Château, Nozeroy, Poligny, Rochefort-sur-Nenon, Salins-les-Bains et Villers-Farlay. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Landes. </p></td><td rowspan='3'><p>Mont-de-Marsan. </p></td><td rowspan='2'><p>Antenne de Mont-de-Marsan. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Mont-de-Marsan. </p><p>Centre pénitentiaire de Mont-de-Marsan (quartier de semi-liberté inclus). </p></td></tr><tr><td><p>Maison d'arrêt de Mont-de-Marsan. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Dax. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Dax. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de Loir-et-Cher. </p></td><td rowspan='2'><p>Blois. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Blois. </p></td></tr><tr><td></td><td><p>Maison d'arrêt de Blois. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Loire. </p></td><td rowspan='2'><p>Saint-Etienne </p></td><td><p>Antenne de Saint-Etienne. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Saint-Etienne. </p><p>Centre pénitentiaire de Saint-Etienne. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Roanne. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Roanne. </p><p>Centre de détention de Roanne. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Haute-Loire. </p></td><td><p>Le Puy-en-Velay. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire du Puy-en-Velay. </p><p>Maison d'arrêt du Puy-en-Velay. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Loire-Atlantique. </p></td><td rowspan='2'><p>Nantes. </p></td><td><p>Antenne de Nantes. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Nantes. </p><p>Centre pénitentiaire de Nantes (quartier de semi-liberté et maison d'arrêt de Nantes inclus). </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saint-Nazaire. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Saint-Nazaire. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Loiret. </p></td><td rowspan='2'><p>Orléans. </p></td><td><p>Antenne d'Orléans. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Orléans. </p><p>Centre pénitentiaire d'Orléans-Saran. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Montargis. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Montargis. </p><p>Centre de semi-liberté de Montargis. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Lot. </p></td><td><p>Cahors. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Cahors. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de Lot-et-Garonne. </p></td><td rowspan='2'><p>Agen. </p></td><td><p>Antenne d'Agen. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Agen. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne d'Eysses. </p></td><td><p>Centre de détention d'Eysses. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Lozère. </p></td><td><p>Mende. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Mende. </p><p>Maison d'arrêt de Mende. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de Maine-et-Loire. </p></td><td><p>Angers. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscriptions judiciaires d'Angers et de Saumur. </p><p>Maison d'arrêt d'Angers. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Manche. </p></td><td rowspan='3'><p>Coutances. </p></td><td><p>Antenne de Coutances. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Coutances, à l'exception des cantons situés dans le ressort de l'antenne d'Avranches </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Cherbourg. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Cherbourg. </p><p>Maison d'arrêt de Cherbourg. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne d'Avranches. </p></td><td><p>Cantons d'Avranches, Barenton, Brécey, Ducey, Granville, Isigny-le-Buat, Juvigny-le-Tertre, La Haye-Pesnel, Le Teilleul, Mortain, Pontorson, Saint-Hilaire-du-Harcouët, Saint-James, Saint-Pois, Sartilly, Sourdeval et Villedieu-les-Poêles. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Marne. </p></td><td rowspan='2'><p>Châlons-en-Champagne. </p></td><td><p>Antenne de Châlons-en-Champagne. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Châlons-en-Champagne. </p><p>Maison d'arrêt de Châlons-en-Champagne. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Reims. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Reims. </p><p>Maison d'arrêt de Reims. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Haute-Marne. </p></td><td><p>Chaumont. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Chaumont. </p><p>Maison d'arrêt de Chaumont. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Mayenne. </p></td><td><p>Laval. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Laval. </p><p>Maison d'arrêt de Laval. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de Meurthe-et-Moselle. </p></td><td rowspan='3'><p>Nancy. </p></td><td><p>Antenne de Nancy. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Nancy. <br/><br/>Maison d'arrêt de Nancy-Maxéville. <br/><br/>Centre de semi-liberté de Maxéville. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Val de Briey. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Val de Briey. <br/><br/>Centre de semi-liberté de Val de Briey. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Toul-Ecrouves. </p></td><td><p>Centre de détention de Toul. </p><p>Centre de détention d'Ecrouves. </p></td></tr><tr><td rowspan='4'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Meuse. </p></td><td rowspan='4'><p>Bar-le-Duc </p></td><td><p>Antenne de Verdun. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Verdun. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Bar-le-Duc. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Bar-le-Duc. </p><p>Maison d'arrêt de Bar-le-Duc. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Montmédy. </p></td><td><p>Centre de détention de Montmédy. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saint-Mihiel. </p></td><td><p>Centre de détention de Saint-Mihiel. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Morbihan. </p></td><td rowspan='2'><p>Lorient. </p></td><td><p>Antenne de Lorient. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Lorient. </p><p>Centre pénitentiaire de Lorient-Ploëmeur. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Vannes. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Vannes. </p><p>Maison d'arrêt de Vannes. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Moselle. </p></td><td rowspan='3'><p>Metz. </p></td><td><p>Antenne de Metz. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Metz. </p><p>Centre pénitentiaire de Metz. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Sarreguemines. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Sarreguemines. </p><p>Maison d'arrêt de Sarreguemines. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Thionville. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Thionville. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Nièvre. </p></td><td rowspan='2'><p>Nevers. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Nevers. </p></td></tr><tr><td></td><td><p>Maison d'arrêt de Nevers. </p></td></tr><tr><td rowspan='7'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Nord. </p></td><td rowspan='7'><p>Lille. </p></td><td><p>Antenne de Lille-Loos-Sequedin. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Lille. <br/>Centre pénitentiaire de Lille-Loos-Sequedin (quartier maison d'arrêt de Sequedin, quartier maison d'arrêt de Loos et quartier centre de détention de Loos, quartier de semi-liberté d'Haubourdin). </p></td></tr><tr><td><p>Antenne d'Avesnes-sur-Helpe-Maubeuge. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Avesnes-sur-Helpe. </p><p>Centre pénitentiaire de Maubeuge. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Cambrai. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Cambrai. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Douai. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Douai. </p><p>Maison d'arrêt de Douai. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Dunkerque. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Dunkerque. </p><p>Circonscription judiciaire d'Hazebrouck. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Lille Annœullin. </p></td><td><p>Centre pénitentiaire de Lille Annœullin. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Valenciennes. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Valenciennes. </p><p>Maison d'arrêt de Valenciennes. </p></td></tr><tr><td rowspan='4'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Oise. </p></td><td rowspan='4'><p>Beauvais. </p></td><td><p>Antenne de Beauvais. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Beauvais. </p><p>Centre pénitentiaire de Beauvais. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Compiègne. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Compiègne. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Liancourt. </p></td><td><p>Centre pénitentiaire de Liancourt. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Creil. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Senlis. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Orne. </p></td><td rowspan='2'><p>Argentan. </p></td><td><p>Antenne d'Alençon. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Alençon. </p><p>Centre pénitentiaire d'Alençon-Condé-sur-Sarthe. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne d'Argentan </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Argentan. </p><p>Centre de détention d'Argentan. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de Paris. </p></td><td><p>Paris. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Paris. </p><p>Centre pénitentiaire de Paris-La Santé. </p></td></tr><tr><td rowspan='5'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Pas-de-Calais. </p></td><td rowspan='5'><p>Arras. </p></td><td><p>Antenne d'Arras. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Arras. </p><p>Maison d'arrêt d'Arras. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Bapaume. </p></td><td><p>Centre de détention de Bapaume. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Béthune. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Béthune. </p><p>Maison d'arrêt de Béthune. </p><p>Centre pénitentiaire de Vendin-le-Vieil. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Boulogne-sur-Mer. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Boulogne-sur-Mer. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saint-Omer-Longuenesse. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Saint-Omer. </p><p>Centre pénitentiaire de Longuenesse. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Puy-de-Dôme. </p></td><td><p>Clermont-Ferrand. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Clermont-Ferrand. </p><p>Centre pénitentiaire de Riom. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Pyrénées-Atlantiques. </p></td><td rowspan='2'><p>Pau. </p></td><td><p>Antenne de Pau. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Pau. </p><p>Maison d'arrêt de Pau. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Bayonne. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Bayonne. </p><p>Maison d'arrêt de Bayonne. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Hautes-Pyrénées. </p></td><td rowspan='2'><p>Tarbes. </p></td><td><p>Antenne de Tarbes. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Tarbes. </p><p>Maison d'arrêt de Tarbes. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Lannemezan. </p></td><td><p>Centre pénitentiaire de Lannemezan. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Pyrénées-Orientales. </p></td><td><p>Perpignan. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Perpignan. </p><p>Centre pénitentiaire de Perpignan (quartier de semi-liberté inclus). </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Bas-Rhin. </p></td><td rowspan='3'><p>Schiltigheim. </p></td><td><p>Antenne de Strasbourg. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Strasbourg. </p><p>Maison d'arrêt de Strasbourg. </p></td></tr><tr><td></td><td><p>Centre de semi-liberté de Souffelweyersheim. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saverne-Oermingen. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Saverne. </p><p>Centre de détention d'Oermingen. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Haut-Rhin. </p></td><td rowspan='3'><p>Colmar. </p></td><td><p>Antenne de Colmar. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Colmar. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Mulhouse. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Mulhouse. </p><p>Centre pénitentiaire de Mulhouse-Lutterbach. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne d'Ensisheim. </p></td><td><p>Maison centrale d'Ensisheim. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Rhône. </p></td><td rowspan='2'><p>Lyon. </p></td><td><p>Antenne de Lyon. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Lyon. </p><p>Maison d'arrêt de Lyon-Corbas. </p><p>Centre de semi-liberté de Lyon. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Villefranche-sur-Saône. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Villefranche-sur-Saône. </p><p>Centre pénitentiaire de Villefranche-sur-Saône. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Haute-Saône. </p></td><td rowspan='2'><p>Vesoul. </p></td><td><p>Antenne de Vesoul. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Vesoul, à l'exception des cantons situés dans le ressort de l'antenne de Lure. </p><p>Maison d'arrêt de Vesoul. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Lure. </p></td><td><p>Cantons de Champagney, Faucogney-et-la-Mer, Héricourt-Est, Héricourt-Ouest, Lure-Nord, Lure-Sud, Luxeuil-les-Bains, Mélisey, Saint-Loup-sur-Semouse, Saint-Sauveur, Saulx, Vauvillers et Villersexel. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de Saône-et-Loire. </p></td><td rowspan='2'><p>Chalon-sur-Saône </p></td><td><p>Antenne de Chalon-sur-Saône-Varennes-le-Grand. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Chalon-sur-Saône. </p><p>Centre pénitentiaire de Varennes-le-Grand. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Mâcon. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Mâcon. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Sarthe. </p></td><td><p>Le Mans. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire du Mans. </p><p>Maison d'arrêt du Mans-Les Croisettes. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Savoie. </p></td><td rowspan='2'><p>Chambéry. </p></td><td><p>Antenne de Chambéry. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Chambéry. </p><p>Maison d'arrêt de Chambéry. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne d'Albertville-Aiton. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Albertville. </p><p>Centre pénitentiaire d'Aiton. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Haute-Savoie. </p></td><td rowspan='3'><p>Annemasse </p></td><td><p>Antenne d'Annecy. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Annecy. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Bonneville. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Bonneville. </p><p>Maison d'arrêt de Bonneville. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne d'Annemasse. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Thonon-les-Bains. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Seine-Maritime. </p></td><td rowspan='3'><p>Rouen. </p></td><td><p>Antenne de Rouen. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Rouen. </p><p>Maison d'arrêt de Rouen. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Dieppe. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Dieppe. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne du Havre. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire du Havre. </p><p>Centre pénitentiaire du Havre. </p></td></tr><tr><td rowspan='4'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de Seine-et-Marne. </p></td><td rowspan='4'><p>Melun. </p></td><td><p>Antenne de Melun. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Melun. </p><p>Centre de semi-liberté de Melun. </p><p>Centre de détention de Melun. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Fontainebleau. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Fontainebleau. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Meaux. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Meaux. </p><p>Centre pénitentiaire de Meaux-Chauconin-Neufmontiers (quartier centre de détention inclus). </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Réau. </p></td><td><p>Centre pénitentiaire Sud francilien. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Yvelines. </p></td><td rowspan='2'><p>Versailles. </p></td><td><p>Antenne de Versailles-Bois-d'Arcy. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Versailles. </p><p>Maison d'arrêt de Versailles (quartier de semi-liberté inclus). </p><p>Centre pénitentiaire de Bois-d'Arcy. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Poissy. </p></td><td><p>Maison centrale de Poissy. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Deux-Sèvres. </p></td><td rowspan='2'><p>Niort. </p></td><td><p>Antenne de Niort. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Niort, à l'exception des cantons du ressort de l'antenne de Bressuire. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Bressuire. </p></td><td><p>Cantons d'Airvault, Argenton-les-Vallées, Bressuire, Cerizay, Mauléon, Mazières-en-Gâtine, Ménigoute, Moncoutant, Parthenay, Saint-Loup-Lamairé, Saint-Varent, Secondigny, Thénezay, Thouars 1 <sup>er </sup>canton et Thouars 2 <sup>e </sup>canton. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Somme. </p></td><td rowspan='3'><p>Amiens. </p></td><td><p>Antenne d'Amiens. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Amiens, à l'exception des cantons situés dans le ressort des antennes d'Abbeville et de Péronne. </p><p>Maison d'arrêt d'Amiens. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne d'Abbeville. </p></td><td><p>Cantons d'Abbeville-Nord, Abbeville-Sud, Ailly-le-Haut-Clocher, Ault, Crécy-en-Ponthieu, Friville-Escarbotin, Gamaches, Hallencourt, Moyenneville, Nouvion, Rue et Saint-Valery-sur-Somme. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Péronne. </p></td><td><p>Cantons d'Albert, de Bray-sur-Somme, Chaulnes, Combles, Ham, Nesle, Péronne et Roisel. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Tarn. </p></td><td rowspan='3'><p>Albi. </p></td><td><p>Antenne d'Albi. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Albi. </p><p>Maison d'arrêt d'Albi. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Castres. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Castres. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saint-Sulpice-la-Pointe. </p></td><td><p>Centre de détention de Saint-Sulpice-la-Pointe. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Tarn-et-Garonne. </p></td><td><p>Montauban. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Montauban. </p><p>Maison d'arrêt de Montauban. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Var. </p></td><td rowspan='2'><p>Toulon. </p></td><td><p>Antenne de Toulon. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Toulon. <br/><br/>Centre pénitentiaire de Toulon-La-Farlède. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Draguignan. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Draguignan. <br/><br/>Maison d'arrêt de Draguignan. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de Vaucluse. </p></td><td rowspan='2'><p>Avignon. </p></td><td><p>Antenne d'Avignon. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Avignon. </p><p>Centre pénitentiaire d'Avignon-Le Pontet (quartier de semi-liberté inclus). </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Carpentras. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Carpentras. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Vendée. </p></td><td rowspan='2'><p>La Roche-sur-Yon. </p></td><td><p>Antenne de La Roche-sur-Yon-Fontenay-le-Comte. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de La Roche-sur-Yon. </p><p>Maison d'arrêt de La Roche-sur-Yon. </p><p>Maison d'arrêt de Fontenay-le-Comte. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne des Sables-d'Olonne. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire des Sables-d'Olonne. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Vienne. </p></td><td><p>Poitiers. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Poitiers. </p><p>Centre pénitentiaire de Poitiers-Vivonne (quartier de semi-liberté de Poitiers inclus). </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Haute-Vienne. </p></td><td><p>Limoges. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Limoges. </p><p>Maison d'arrêt de Limoges. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Vosges. </p></td><td rowspan='2'><p>Epinal. </p></td><td><p>Antenne d'Epinal. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Epinal, à l'exception des cantons situés dans le ressort de l'antenne de Saint-Dié-des Vosges. </p><p>Maison d'arrêt d'Epinal. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saint-Dié-des-Vosges. </p></td><td><p>Cantons de Brouvelieures, Corcieux, Fraize, Gérardmer, Provenchères-sur-Fave, Raon-l'Etape, Saint-Dié-des-Vosges-Est, Saint-Dié-des-Vosges-Ouest et Senones. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Yonne. </p></td><td rowspan='3'><p>Auxerre. </p></td><td><p>Antenne d'Auxerre. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Auxerre. </p><p>Maison d'arrêt d'Auxerre. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Sens. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Sens. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Joux-la-Ville. </p></td><td><p>Centre de détention de Joux-la-Ville. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du territoire de Belfort. </p></td><td><p>Belfort. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Belfort. </p><p>Maison d'arrêt de Belfort. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de l'Essonne. </p></td><td rowspan='2'><p>Courcouronnes. </p></td><td><p>Antenne de Corbeil-Essonnes-Courcouronnes </p></td><td><p>Circonscription judiciaire d'Evry. </p><p>Centre de semi-liberté de Corbeil-Essonnes. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Fleury-Mérogis. </p></td><td><p>Maison d'arrêt de Fleury-Mérogis. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation des Hauts-de-Seine. </p></td><td><p>Nanterre. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Nanterre. <br/>" Centre pénitentiaire de Nanterre ". </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Seine-Saint-Denis. </p></td><td><p>Saint-Denis. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Bobigny. </p><p>Maison d'arrêt de Villepinte. </p><p>Centre de semi-liberté de Gagny. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Val-de-Marne. </p></td><td><p>Créteil. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Créteil. </p><p>Centre pénitentiaire de Fresnes (quartier pour peines aménagées de Villejuif inclus). </p><p>Etablissement public de santé national de Fresnes. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation du Val-d'Oise. </p></td><td><p>Pontoise. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Pontoise. </p><p>Maison d'arrêt d'Osny-Pontoise. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Guadeloupe. </p></td><td rowspan='3'><p>Les Abymes </p></td><td><p>Antenne des Abymes-Baie-Mahault. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Pointe-à-Pitre, à l'exception des cantons situés dans le ressort de l'antenne de Saint-Martin. Centre pénitentiaire de Baie-Mahault. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Basse-Terre. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Basse-Terre. Maison d'arrêt de Basse-Terre. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saint-Martin. </p></td><td><p>Cantons de Saint-Barthélemy, Saint-Martin 1er canton et Saint-Martin 2e canton. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Martinique. </p></td><td><p>Fort-de-France. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Fort-de-France. </p><p>Centre pénitentiaire de Ducos. </p></td></tr><tr><td rowspan='2'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de la Guyane. </p></td><td rowspan='2'><p>Cayenne. </p></td><td><p>Antenne de Cayenne. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Cayenne, à l'exception des cantons situés dans le ressort de l'antenne de Saint-Laurent du Maroni. <br/><br/>Centre pénitentiaire de Rémire-Montjoly. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saint-Laurent-du-Maroni. </p></td><td><p>Cantons de Mana, Maripasoula, Saint-Laurent-du-Maroni. </p></td></tr><tr><td rowspan='3'><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de La Réunion. </p></td><td rowspan='3'><p>Saint-Denis. </p></td><td><p>Antenne de Saint-Denis. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Saint-Denis. </p><p>Centre pénitentiaire de Saint-Denis. </p><p>Maison d'arrêt de Saint-Denis. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne de Saint-Pierre. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Saint-Pierre. </p><p>Maison d'arrêt de Saint-Pierre. </p></td></tr><tr><td><p>Antenne du Port. </p></td><td><p>Centre détention du Port. </p></td></tr><tr><td><p>Service pénitentiaire d'insertion et de probation de Mayotte. </p></td><td><p>Mamoudzou. </p></td><td><p>Néant. </p></td><td><p>Circonscription judiciaire de Mamoudzou. </p><p>Centre pénitentiaire de Majicavo.</p></td></tr></tbody></table><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 3 de l'arrêté du 4 novembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 10 novembre 2021.</p></i>