# Article L230-3

<p>La collectivité ou le service public qui fait l'objet de la mise en demeure doit se prononcer dans le délai d'un an à compter de la réception en mairie de la demande du propriétaire. </p><p>En cas d'accord amiable, le prix d'acquisition doit être payé au plus tard deux ans à compter de la réception en mairie de cette demande. </p><p>A défaut d'accord amiable à l'expiration du délai d'un an mentionné au premier alinéa, le juge de l'expropriation, saisi soit par le propriétaire, soit par la collectivité ou le service public qui a fait l'objet de la mise en demeure, prononce le transfert de propriété et fixe le prix de l'immeuble. Ce prix, y compris l'indemnité de réemploi, est fixé et payé comme en matière d'expropriation, sans qu'il soit tenu compte des dispositions qui ont justifié le droit de délaissement. </p><p>La date de référence prévue à <a href='/code-de-lexpropriation-pour-cause-dutilite-publique/partie-legislative-nouvelle/livre-iii-indemnisation/titre-ii-fixation-et-paiement-des-indemnites/chapitre-ii-modalites-devaluation-de-lindemnite-dexpropriation/l322-2.md'>l'article L. 322-2 </a>du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique est celle à laquelle est devenu opposable aux tiers le plus récent des actes rendant public le plan local d'urbanisme ou l'approuvant, le révisant ou le modifiant et délimitant la zone dans laquelle est situé le terrain. En l'absence de plan d'occupation des sols rendu public ou de plan local d'urbanisme, la date de référence est, pour le cas mentionné à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iv-regime-applicable-aux-constructions-amenagements-et-demolitions/titre-ii-dispositions-communes-aux-diverses-autorisations-et-aux-declarations-prealables/chapitre-iv-decision/l424-1.md' title='Code de l'urbanisme - art. L424-1 (V)'>L. 424-1</a>, celle d'un an avant l'ouverture de l'enquête préalable à la déclaration d'utilité publique, pour les cas mentionnés aux articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074075&idArticle=LEGIARTI000031210112&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'urbanisme - art. L102-13 (V)'>L. 102-13</a> et L. 424-1, celle de la publication de l'acte ayant pris le projet en considération et, pour les cas mentionnés à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ier-operations-damenagement/chapitre-ier-zones-damenagement-concerte/l311-2.md'>L. 311-2</a>, un an avant la création de la zone d'aménagement concerté. </p><p>Le juge de l'expropriation fixe également, s'il y a lieu, les indemnités auxquelles peuvent prétendre les personnes mentionnées à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ii-preemption-et-reserves-foncieres/titre-iii-droits-de-delaissement/l230-2.md'>L. 230-2</a>. </p><p>Le propriétaire peut requérir l'emprise totale de son terrain dans les cas prévus aux <a href='/code-de-lexpropriation-pour-cause-dutilite-publique/partie-legislative-nouvelle/livre-ii-juridiction-de-lexpropriation-transfert-judiciaire-de-propriete-et-prise-de-possession/titre-iv-droit-de-delaissement-et-demande-demprise-totale-dun-bien-partiellement-exproprie/chapitre-ii-demande-demprise-totale-dun-bien-partiellement-exproprie/l242-1.md'>articles L. 242-1 à L. 242-5 </a>du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique. </p><p>L'acquisition d'un terrain situé en emplacement réservé peut, avec l'accord de la personne publique au bénéfice de laquelle la réserve est inscrite au plan, être réalisée par une autre personne publique ou le titulaire d'une concession d'aménagement, la destination de l'emplacement réservé restant inchangée.</p>