# Article Annexe 7-4

<div align='center'><b> 					Commerce</b></div><p> 					 10.13B Charcuterie.<br/> 					 10.71B Cuisson de produits de boulangerie.<br/> 					 10.71C Boulangerie et boulangerie-pâtisserie.<br/> 					 10.71D Pâtisserie.<br/> 					 35.14Z Commerce d'électricité.<br/> 					 35.23Z Commerce de combustibles gazeux par conduites.<br/> 					 45.11Z Commerce de voitures et de véhicules automobiles légers.<br/> 					 45.19Z Commerce d'autres véhicules automobiles.<br/> 					 45.31Z Commerce de gros d'équipements automobiles.<br/> 					 45.32Z Commerce de détail d'équipements automobiles.<br/> 					 45.40Z Commerce et réparation de motocycles.<br/> 					 46.12A Centrales d'achat de carburant.<br/> 					 46.17A Centrales d'achat alimentaires.<br/> 					 46.19A Centrales d'achat non alimentaires.<br/> 					 46.21Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de céréales, de tabac non manufacturé, de semences et d'aliments pour le bétail.<br/> 					 46.22Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de fleurs et plantes.<br/> 					 46.23Z Commerce de gros (commerce interentreprises) d'animaux vivants.<br/> 					 46.24Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de cuirs et peaux.<br/> 					 46.31Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de fruits et légumes.<br/> 					 46.32A Commerce de gros (commerce interentreprises) de viandes de boucherie.<br/> 					 46.32B Commerce de gros (commerce interentreprises) de produits à base de viande.<br/> 					 46.32C Commerce de gros (commerce interentreprises) de volailles et gibier.<br/> 					 46.33Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de produits laitiers, œufs, huiles et matières grasses comestibles.<br/> 					 46.34Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de boissons.<br/> 					 46.35Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de produits à base de tabac.<br/> 					 46.36Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de sucre, chocolat et confiserie.<br/> 					 46.37Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de café, thé, cacao et épices.<br/> 					 46.38A Commerce de gros (commerce interentreprises) de poissons, crustacés et mollusques.<br/> 					 46.38B Commerce de gros (commerce interentreprises) alimentaire spécialisé divers.<br/> 					 46.39A Commerce de gros (commerce interentreprises) de produits surgelés.<br/> 					 46.39B Commerce de gros (commerce interentreprises) alimentaire non spécialisé.<br/> 					 46.41Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de textiles.<br/> 					 46.42Z Commerce de gros (commerce interentreprises) d'habillement et de chaussures.<br/> 					 46.43Z Commerce de gros (commerce interentreprises) d'appareils électroménagers.<br/> 					 46.44Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de vaisselle, verrerie et produits d'entretien.<br/> 					 46.45Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de parfumerie et de produits de beauté.<br/> 					 46.46Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de produits pharmaceutiques.<br/> 					 46.47Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de meubles, de tapis et d'appareils d'éclairage.<br/> 					 46.48Z Commerce de gros (commerce interentreprises) d'articles d'horlogerie et de bijouterie.<br/> 					 46.49Z Commerce de gros (commerce interentreprises) d'autres biens domestiques.<br/> 					 46.51Z Commerce de gros (commerce interentreprises) d'ordinateurs, d'équipements informatiques périphériques et de logiciels.<br/> 					 46.52Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de composants et d'équipements électroniques et de télécommunication.<br/> 					 46.61Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de matériel agricole.<br/> 					 46.62Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de machines-outils.<br/> 					 46.63Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de machines pour l'extraction, la construction et le génie civil.<br/> 					 46.64Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de machines pour l'industrie textile et l'habillement.<br/> 					 46.65Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de mobilier de bureau.<br/> 					 46.66Z Commerce de gros (commerce interentreprises) d'autres machines et équipements de bureau.<br/> 					 46.69A Commerce de gros (commerce interentreprises) de matériel électrique.<br/> 					 46.69B Commerce de gros (commerce interentreprises) de fournitures et équipements industriels divers.<br/> 					 46.69C Commerce de gros (commerce interentreprises) de fournitures et équipements divers pour le commerce et les services.<br/> 					 46.71Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de combustibles et de produits annexes.<br/> 					 46.72Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de minerais et métaux.<br/> 					 46.73A Commerce de gros (commerce interentreprises) de bois et de matériaux de construction.<br/> 					 46.73B Commerce de gros (commerce interentreprises) d'appareils sanitaires et de produits de décoration.<br/> 					 46.74A Commerce de gros (commerce interentreprises) de quincaillerie.<br/> 					 46.74B Commerce de gros (commerce interentreprises) de fournitures pour la plomberie et le chauffage.<br/> 					 46.75Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de produits chimiques.<br/> 					 46.76Z Commerce de gros (commerce interentreprises) d'autres produits intermédiaires.<br/> 					 46.77Z Commerce de gros (commerce interentreprises) de déchets et débris.<br/> 					 46.90Z Commerce de gros (commerce interentreprises) non spécialisé.<br/> 					 47.11A Commerce de détail de produits surgelés.<br/> 					 47.11B Commerce d'alimentation générale commerce.<br/> 					 47.11C Supérettes.<br/> 					 47.11D Supermarchés.<br/> 					 47.11E Magasins multi-commerces.<br/> 					 47.11F Hypermarchés.<br/> 					 47.19A Grands magasins.<br/> 					 47.19B Autres commerces de détail en magasin non spécialisé.<br/> 					 47.21Z Commerce de détail de fruits et légumes en magasin spécialisé.<br/> 					 47.22Z Commerce de détail de viandes et de produits à base de viande en magasin spécialisé.<br/> 					 47.23Z Commerce de détail de poissons, crustacés et mollusques en magasin spécialisé.<br/> 					 47.24Z Commerce de détail de pain, pâtisserie et confiserie en magasin spécialisé.<br/> 					 47.25Z Commerce de détail de boissons en magasin spécialisé.<br/> 					 47.26Z Commerce de détail de produits à base de tabac en magasin spécialisé.<br/> 					 47.29Z Autres commerces de détail alimentaires en magasin spécialisé.<br/> 					 47.30Z Commerce de détail de carburants en magasin spécialisé.<br/> 					 47.41Z Commerce de détail d'ordinateurs, d'unités périphériques et de logiciels en magasin spécialisé.<br/> 					 47.42Z Commerce de détail de matériels de télécommunication en magasin spécialisé.<br/> 					 47.43Z Commerce de détail de matériels audio et vidéo en magasin spécialisé.<br/> 					 47.51Z Commerce de détail de textiles en magasin spécialisé.<br/> 					 47.52A Commerce de détail de quincaillerie, peintures et verres en petites surfaces (moins de 400 m²).<br/> 					 47.52B Commerce de détail de quincaillerie, peintures et verres en grandes surfaces (400 m² et plus).<br/> 					 47.53Z Commerce de détail de tapis, moquettes et revêtements de murs et de sols en magasin spécialisé.<br/> 					 47.54Z Commerce de détail d'appareils électroménagers en magasin spécialisé.<br/> 					 47.59A Commerce de détail de meubles.<br/> 					 47.59B Commerce de détail d'autres équipements du foyer.<br/> 					 47.61Z Commerce de détail de livres en magasin spécialisé.<br/> 					 47.62Z Commerce de détail de journaux et papeterie en magasin spécialisé.<br/> 					 47.63Z Commerce de détail d'enregistrements musicaux et vidéo en magasin spécialisé.<br/> 					 47.64Z Commerce de détail d'articles de sport en magasin spécialisé.<br/> 					 47.65Z Commerce de détail de jeux et jouets en magasin spécialisé.<br/> 					 47.71Z Commerce de détail d'habillement en magasin spécialisé.<br/> 					 47.72A Commerce de détail de la chaussure.<br/> 					 47.72B Commerce de détail de maroquinerie et d'articles de voyage.<br/> 					 47.73Z Commerce de détail de produits pharmaceutiques en magasin spécialisé.<br/> 					 47.74Z Commerce de détail d'articles médicaux et orthopédiques en magasin spécialisé.<br/> 					 47.75Z Commerce de détail de parfumerie et de produits de beauté en magasin spécialisé.<br/> 					 47.76Z Commerce de détail de fleurs, plantes, graines, engrais, animaux de compagnie et aliments pour ces animaux en magasin spécialisé.<br/> 					 47.77Z Commerce de détail d'articles d'horlogerie et de bijouterie en magasin spécialisé.<br/> 					 47.78A Commerces de détail d'optique.<br/> 					 47.78B Commerces de détail de charbons et combustibles.<br/> 					 47.78C Autres commerces de détail spécialisés divers.<br/> 					 47.79Z Commerce de détail de biens d'occasion en magasin commerce.<br/> 					 47.81Z Commerce de détail alimentaire sur éventaires et marchés commerce.<br/> 					 47.82Z Commerce de détail de textiles, d'habillement et de chaussures sur éventaires et marchés.<br/> 					 47.89Z Autres commerces de détail sur éventaires et marchés.<br/> 					 47.91A Vente à distance sur catalogue général.<br/> 					 47.91B Vente à distance sur catalogue spécialisé.<br/> 					 47.99A Vente à domicile.<br/> 					 47.99B Vente par automates et autres commerces de détail hors magasin, éventaires ou marchés nca.<br/> 					 56.10A Restauration traditionnelle.<br/> 					 56.10B Cafétérias et autres libres-services.<br/> 					 56.10C Restauration de type rapide.<br/> 					 56.21Z Services des traiteurs.<br/> 					 56.30Z Débits de boissons.</p><p align='center'><b> 					Industrie</b></p><p> 					 01.11Z Culture de céréales (à l'exception du riz), de légumineuses et de graines oléagineuses.<br/> 					 01.12Z Culture du riz.<br/> 					 01.13Z Culture de légumes, de melons, de racines et de tubercules.<br/> 					 01.14Z Culture de la canne à sucre.<br/> 					 01.15Z Culture du tabac.<br/> 					 01.16Z Culture de plantes à fibres.<br/> 					 01.19Z Autres cultures non permanentes.<br/> 					 01.21Z Culture de la vigne.<br/> 					 01.22Z Culture de fruits tropicaux et subtropicaux.<br/> 					 01.23Z Culture d'agrumes.<br/> 					 01.24Z Culture de fruits à pépins et à noyau.<br/> 					 01.25Z Culture d'autres fruits d'arbres ou d'arbustes et de fruits à coque.<br/> 					 01.26Z Culture de fruits oléagineux.<br/> 					 01.27Z Culture de plantes à boissons.<br/> 					 01.28Z Culture de plantes à épices, aromatiques, médicinales et pharmaceutiques.<br/> 					 01.29Z Autres cultures permanentes.<br/> 					 01.30Z Reproduction de plantes.<br/> 					 01.41Z Elevage de vaches laitières.<br/> 					 01.42Z Elevage d'autres bovins et de buffles.<br/> 					 01.43Z Elevage de chevaux et d'autres équidés.<br/> 					 01.44Z Elevage de chameaux et d'autres camélidés.<br/> 					 01.45Z Elevage d'ovins et de caprins.<br/> 					 01.46Z Elevage de porcins.<br/> 					 01.47Z Elevage de volailles.<br/> 					 01.49Z Elevage d'autres animaux.<br/> 					 01.50Z Culture et élevage associés.<br/> 					 01.70Z Chasse, piégeage et services annexes.<br/> 					 02.10Z Sylviculture et autres activités forestières.<br/> 					 02.20Z Exploitation forestière.<br/> 					 02.30Z Récolte de produits forestiers non ligneux poussant à l'état sauvage.<br/> 					 03.11Z Pêche en mer.<br/> 					 03.12Z Pêche en eau douce.<br/> 					 03.21Z Aquaculture en mer.<br/> 					 03.22Z Aquaculture en eau douce.<br/> 					 05.10Z Extraction de houille.<br/> 					 05.20Z Extraction de lignite.<br/> 					 06.10Z Extraction de pétrole brut.<br/> 					 06.20Z Extraction de gaz naturel.<br/> 					 07.10Z Extraction de minerais de fer.<br/> 					 07.21Z Extraction de minerais d'uranium et de thorium.<br/> 					 07.29Z Extraction d'autres minerais de métaux non ferreux.<br/> 					 08.11Z Extraction de pierres ornementales et de construction, de calcaire industriel, de gypse, de craie et d'ardoise.<br/> 					 08.12Z Exploitation de gravières et sablières, extraction d'argiles et de kaolin.<br/> 					 08.91Z Extraction des minéraux chimiques et d'engrais minéraux.<br/> 					 08.92Z Extraction de tourbe.<br/> 					 08.93Z Production de sel.<br/> 					 08.99Z Autres activités extractives nca.<br/> 					 10.11Z Transformation et conservation de la viande de boucherie.<br/> 					 10.12Z Transformation et conservation de la viande de volaille.<br/> 					 10.13A Préparation industrielle de produits à base de viande.<br/> 					 10.20Z Transformation et conservation de poisson, de crustacés et de mollusques.<br/> 					 10.31Z Transformation et conservation de pommes de terre.<br/> 					 10.32Z Préparation de jus de fruits et légumes.<br/> 					 10.39A Autre transformation et conservation de légumes.<br/> 					 10.39B Transformation et conservation de fruits.<br/> 					 10.41A Fabrication d'huiles et graisses brutes.<br/> 					 10.41B Fabrication d'huiles et graisses raffinées.<br/> 					 10.42Z Fabrication de margarine et graisses comestibles similaires.<br/> 					 10.51A Fabrication de lait liquide et de produits frais.<br/> 					 10.51B Fabrication de beurre.<br/> 					 10.51C Fabrication de fromage.<br/> 					 10.51D Fabrication d'autres produits laitiers.<br/> 					 10.52Z Fabrication de glaces et sorbets.<br/> 					 10.61A Meunerie.<br/> 					 10.61B Autres activités du travail des grains.<br/> 					 10.62Z Fabrication de produits amylacés.<br/> 					 10.71A Fabrication industrielle de pain et de pâtisserie fraîche.<br/> 					 10.72Z Fabrication de biscuits, biscottes et pâtisseries de conservation.<br/> 					 10.73Z Fabrication de pâtes alimentaires.<br/> 					 10.81Z Fabrication de sucre.<br/> 					 10.82Z Fabrication de cacao, chocolat et de produits de confiserie.<br/> 					 10.83Z Transformation du thé et du café.<br/> 					 10.84Z Fabrication de condiments et assaisonnements.<br/> 					 10.85Z Fabrication de plats préparés.<br/> 					 10.86Z Fabrication d'aliments homogénéisés et diététiques.<br/> 					 10.89Z Fabrication d'autres produits alimentaires nca.<br/> 					 10.91Z Fabrication d'aliments pour animaux de ferme.<br/> 					 10.92Z Fabrication d'aliments pour animaux de compagnie.<br/> 					 11.01Z Production de boissons alcooliques distillées.<br/> 					 11.02A Fabrication de vins effervescents.<br/> 					 11.02B Vinification.<br/> 					 11.03Z Fabrication de cidre et de vins de fruits.<br/> 					 11.04Z Production d'autres boissons fermentées non distillées.<br/> 					 11.05Z Fabrication de bière.<br/> 					 11.06Z Fabrication de malt.<br/> 					 11.07A Industrie des eaux de table.<br/> 					 11.07B Production de boissons rafraîchissantes.<br/> 					 12.00Z Fabrication de produits à base de tabac.<br/> 					 13.10Z Préparation de fibres textiles et filature.<br/> 					 13.20Z Tissage.<br/> 					 13.30Z Ennoblissement textile.<br/> 					 13.91Z Fabrication d'étoffes à mailles.<br/> 					 13.92Z Fabrication d'articles textiles, sauf habillement.<br/> 					 13.93Z Fabrication de tapis et moquettes.<br/> 					 13.94Z Fabrication de ficelles, cordes et filets.<br/> 					 13.95Z Fabrication de non-tissés, sauf habillement.<br/> 					 13.96Z Fabrication d'autres textiles techniques et industriels.<br/> 					 13.99Z Fabrication d'autres textiles nca.<br/> 					 14.11Z Fabrication de vêtements en cuir.<br/> 					 14.12Z Fabrication de vêtements de travail.<br/> 					 14.13Z Fabrication de vêtements de dessus.<br/> 					 14.14Z Fabrication de vêtements de dessous.<br/> 					 14.19Z Fabrication d'autres vêtements et accessoires.<br/> 					 14.20Z Fabrication d'articles en fourrure.<br/> 					 14.31Z Fabrication d'articles chaussants à mailles.<br/> 					 14.39Z Fabrication d'autres articles à mailles.<br/> 					 15.11Z Apprêt et tannage des cuirs, préparation et teinture des fourrures.<br/> 					 15.12Z Fabrication d'articles de voyage, de maroquinerie et de sellerie.<br/> 					 15.20Z Fabrication de chaussures industrie.<br/> 					 16.10A Sciage et rabotage du bois, hors imprégnation.<br/> 					 16.10B Imprégnation du bois.<br/> 					 16.21Z Fabrication de placage et de panneaux de bois.<br/> 					 16.22Z Fabrication de parquets assemblés industrie.<br/> 					 16.23Z Fabrication de charpentes et d'autres menuiseries.<br/> 					 16.24Z Fabrication d'emballages en bois.<br/> 					 16.29Z Fabrication d'objets divers en bois, fabrication d'objets en liège, vannerie et sparterie.<br/> 					 17.11Z Fabrication de pâte à papier.<br/> 					 17.12Z Fabrication de papier et de carton.<br/> 					 17.21A Fabrication de carton ondulé.<br/> 					 17.21B Fabrication de cartonnages.<br/> 					 17.21C Fabrication d'emballages en papier.<br/> 					 17.22Z Fabrication d'articles en papier à usage sanitaire ou domestique.<br/> 					 17.23Z Fabrication d'articles de papeterie.<br/> 					 17.24Z Fabrication de papiers peints.<br/> 					 17.29Z Fabrication d'autres articles en papier ou en carton.<br/> 					 18.11Z Imprimerie de journaux.<br/> 					 18.12Z Autre imprimerie (labeur).<br/> 					 18.13Z Activités de pré-presse.<br/> 					 18.14Z Reliure et activités connexes.<br/> 					 18.20Z Reproduction d'enregistrements.<br/> 					 19.10Z Cokéfaction.<br/> 					 19.20Z Raffinage du pétrole.<br/> 					 20.11Z Fabrication de gaz industriels.<br/> 					 20.12Z Fabrication de colorants et de pigments.<br/> 					 20.13A Enrichissement et retraitement de matières nucléaires.<br/> 					 20.13B Fabrication d'autres produits chimiques inorganiques de base nca.<br/> 					 20.14Z Fabrication d'autres produits chimiques organiques de base.<br/> 					 20.15Z Fabrication de produits azotés et d'engrais.<br/> 					 20.16Z Fabrication de matières plastiques de base.<br/> 					 20.17Z Fabrication de caoutchouc synthétique.<br/> 					 20.20Z Fabrication de pesticides et d'autres produits agrochimiques.<br/> 					 20.30Z Fabrication de peintures, vernis, encres et mastics.<br/> 					 20.41Z Fabrication de savons, détergents et produits d'entretien.<br/> 					 20.42Z Fabrication de parfums et de produits pour la toilette.<br/> 					 20.51Z Fabrication de produits explosifs.<br/> 					 20.52Z Fabrication de colles.<br/> 					 20.53Z Fabrication d'huiles essentielles.<br/> 					 20.59Z Fabrication d'autres produits chimiques nca.<br/> 					 20.60Z Fabrication de fibres artificielles ou synthétiques.<br/> 					 21.10Z Fabrication de produits pharmaceutiques de base.<br/> 					 21.20Z Fabrication de préparations pharmaceutiques.<br/> 					 22.11Z Fabrication et rechapage de pneumatiques.<br/> 					 22.19Z Fabrication d'autres articles en caoutchouc.<br/> 					 22.21Z Fabrication de plaques, feuilles, tubes et profilés en matières plastiques.<br/> 					 22.22Z Fabrication d'emballages en matières plastiques.<br/> 					 22.23Z Fabrication d'éléments en matières plastiques pour la construction.<br/> 					 22.29A Fabrication de pièces techniques à base de matières plastiques.<br/> 					 22.29B Fabrication de produits de consommation courante en matières plastiques.<br/> 					 23.11Z Fabrication de verre plat.<br/> 					 23.12Z Façonnage et transformation du verre plat.<br/> 					 23.13Z Fabrication de verre creux industrie.<br/> 					 23.14Z Fabrication de fibres de verre.<br/> 					 23.19Z Fabrication et façonnage d'autres articles en verre, y compris verre technique.<br/> 					 23.20Z Fabrication de produits réfractaires.<br/> 					 23.31Z Fabrication de carreaux en céramique.<br/> 					 23.32Z Fabrication de briques, tuiles et produits de construction, en terre cuite.<br/> 					 23.41Z Fabrication d'articles céramiques à usage domestique ou ornemental.<br/> 					 23.42Z Fabrication d'appareils sanitaires en céramique.<br/> 					 23.43Z Fabrication d'isolateurs et pièces isolantes en céramique.<br/> 					 23.44Z Fabrication d'autres produits céramiques à usage technique.<br/> 					 23.49Z Fabrication d'autres produits céramiques.<br/> 					 23.51Z Fabrication de ciment.<br/> 					 23.52Z Fabrication de chaux et plâtre.<br/> 					 23.61Z Fabrication d'éléments en béton pour la construction.<br/> 					 23.62Z Fabrication d'éléments en plâtre pour la construction.<br/> 					 23.63Z Fabrication de béton prêt à l'emploi.<br/> 					 23.64Z Fabrication de mortiers et bétons secs.<br/> 					 23.65Z Fabrication d'ouvrages en fibre-ciment.<br/> 					 23.69Z Fabrication d'autres ouvrages en béton, en ciment ou en plâtre.<br/> 					 23.70Z Taille, façonnage et finissage de pierres.<br/> 					 23.91Z Fabrication de produits abrasifs.<br/> 					 23.99Z Fabrication d'autres produits minéraux non métalliques nca.<br/> 					 24.10Z Sidérurgie.<br/> 					 24.20Z Fabrication de tubes, tuyaux, profilés creux et accessoires correspondants en acier.<br/> 					 24.31Z Etirage à froid de barres.<br/> 					 24.32Z Laminage à froid de feuillards.<br/> 					 24.33Z Profilage à froid par formage ou pliage.<br/> 					 24.34Z Tréfilage à froid.<br/> 					 24.41Z Production de métaux précieux.<br/> 					 24.42Z Métallurgie de l'aluminium.<br/> 					 24.43Z Métallurgie du plomb, du zinc ou de l'étain.<br/> 					 24.44Z Métallurgie du cuivre.<br/> 					 24.45Z Métallurgie des autres métaux non ferreux.<br/> 					 24.46Z Elaboration et transformation de matières nucléaires.<br/> 					 24.51Z Fonderie de fonte.<br/> 					 24.52Z Fonderie d'acier.<br/> 					 24.53Z Fonderie de métaux légers.<br/> 					 24.54Z Fonderie d'autres métaux non ferreux.<br/> 					 25.11Z Fabrication de structures métalliques et de parties de structures.<br/> 					 25.12Z Fabrication de portes et fenêtres en métal.<br/> 					 25.21Z Fabrication de radiateurs et de chaudières pour le chauffage central.<br/> 					 25.29Z Fabrication d'autres réservoirs, citernes et conteneurs métalliques.<br/> 					 25.30Z Fabrication de générateurs de vapeur, à l'exception des chaudières pour le chauffage central.<br/> 					 25.40Z Fabrication d'armes et de munitions.<br/> 					 25.50A Forge, estampage, matriçage, métallurgie des poudres.<br/> 					 25.50B Découpage, emboutissage.<br/> 					 25.61Z Traitement et revêtement des métaux.<br/> 					 25.62A Décolletage.<br/> 					 25.62B Mécanique industrielle.<br/> 					 25.71Z Fabrication de coutellerie.<br/> 					 25.72Z Fabrication de serrures et de ferrures.<br/> 					 25.73A Fabrication de moules et modèles.<br/> 					 25.73B Fabrication d'autres outillages.<br/> 					 25.91Z Fabrication de fûts et emballages métalliques similaires.<br/> 					 25.92Z Fabrication d'emballages métalliques légers.<br/> 					 25.93Z Fabrication d'articles en fils métalliques, de chaînes et de ressorts.<br/> 					 25.94Z Fabrication de vis et de boulons.<br/> 					 25.99A Fabrication d'articles métalliques ménagers.<br/> 					 25.99B Fabrication d'autres articles métalliques.<br/> 					 26.11Z Fabrication de composants électroniques.<br/> 					 26.12Z Fabrication de cartes électroniques assemblées.<br/> 					 26.20Z Fabrication d'ordinateurs et d'équipements périphériques.<br/> 					 26.30Z Fabrication d'équipements de communication.<br/> 					 26.40Z Fabrication de produits électroniques grand public.<br/> 					 26.51A Fabrication d'équipements d'aide à la navigation.<br/> 					 26.51B Fabrication d'instrumentation scientifique et technique.<br/> 					 26.52Z Horlogerie.<br/> 					 26.60Z Fabrication d'équipements d'irradiation médicale, d'équipements électromédicaux et électrothérapeutiques.<br/> 					 26.70Z Fabrication de matériels optique et photographique.<br/> 					 26.80Z Fabrication de supports magnétiques et optiques.<br/> 					 27.11Z Fabrication de moteurs, génératrices et transformateurs électriques.<br/> 					 27.12Z Fabrication de matériel de distribution et de commande électrique.<br/> 					 27.20Z Fabrication de piles et d'accumulateurs électriques.<br/> 					 27.31Z Fabrication de câbles de fibres optiques.<br/> 					 27.32Z Fabrication d'autres fils et câbles électroniques ou électriques.<br/> 					 27.33Z Fabrication de matériel d'installation électrique.<br/> 					 27.40Z Fabrication d'appareils d'éclairage électrique.<br/> 					 27.51Z Fabrication d'appareils électroménagers.<br/> 					 27.52Z Fabrication d'appareils ménagers non électriques.<br/> 					 27.90Z Fabrication d'autres matériels électriques.<br/> 					 28.11Z Fabrication de moteurs et turbines, à l'exception des moteurs d'avions et de véhicules.<br/> 					 28.12Z Fabrication d'équipements hydrauliques et pneumatiques.<br/> 					 28.13Z Fabrication d'autres pompes et compresseurs.<br/> 					 28.14Z Fabrication d'autres articles de robinetterie.<br/> 					 28.15Z Fabrication d'engrenages et d'organes mécaniques de transmission.<br/> 					 28.21Z Fabrication de fours et brûleurs.<br/> 					 28.22Z Fabrication de matériel de levage et de manutention.<br/> 					 28.23Z Fabrication de machines et d'équipements de bureau (à l'exception des ordinateurs et équipements périphériques).<br/> 					 28.24Z Fabrication d'outillage portatif à moteur incorporé.<br/> 					 28.25Z Fabrication d'équipements aérauliques et frigorifiques industriels.<br/> 					 28.29A Fabrication d'équipements d'emballage, de conditionnement et de pesage.<br/> 					 28.29B Fabrication d'autres machines d'usage général.<br/> 					 28.30Z Fabrication de machines agricoles et forestières.<br/> 					 28.41Z Fabrication de machines-outils pour le travail des métaux.<br/> 					 28.49Z Fabrication d'autres machines-outils.<br/> 					 28.91Z Fabrication de machines pour la métallurgie.<br/> 					 28.92Z Fabrication de machines pour l'extraction ou la construction.<br/> 					 28.93Z Fabrication de machines pour l'industrie agro-alimentaire.<br/> 					 28.94Z Fabrication de machines pour les industries textiles.<br/> 					 28.95Z Fabrication de machines pour les industries du papier et du carton.<br/> 					 28.96Z Fabrication de machines pour le travail du caoutchouc ou des plastiques.<br/> 					 28.99A Fabrication de machines d'imprimerie.<br/> 					 28.99B Fabrication d'autres machines spécialisées.<br/> 					 29.10Z Construction de véhicules automobiles.<br/> 					 29.20Z Fabrication de carrosseries et remorques.<br/> 					 29.31Z Fabrication d'équipements électriques et électroniques automobiles.<br/> 					 29.32Z Fabrication d'autres équipements automobiles.<br/> 					 30.11Z Construction de navires et de structures flottantes.<br/> 					 30.12Z Construction de bateaux de plaisance.<br/> 					 30.20Z Construction de locomotives et d'autre matériel ferroviaire roulant.<br/> 					 30.30Z Construction aéronautique et spatiale.<br/> 					 30.40Z Construction de véhicules militaires de combat.<br/> 					 30.91Z Fabrication de motocycles.<br/> 					 30.92Z Fabrication de bicyclettes et de véhicules pour invalides.<br/> 					 30.99Z Fabrication d'autres équipements de transport nca.<br/> 					 31.01Z Fabrication de meubles de bureau et de magasin.<br/> 					 31.02Z Fabrication de meubles de cuisine.<br/> 					 31.03Z Fabrication de matelas.<br/> 					 31.09A Fabrication de sièges d'ameublement d'intérieur.<br/> 					 31.09B Fabrication d'autres meubles et industries connexes de l'ameublement.<br/> 					 32.11Z Frappe de monnaie.<br/> 					 32.12Z Fabrication d'articles de joaillerie et bijouterie.<br/> 					 32.13Z Fabrication d'articles de bijouterie fantaisie et articles similaires.<br/> 					 32.20Z Fabrication d'instruments de musique.<br/> 					 32.30Z Fabrication d'articles de sport.<br/> 					 32.40Z Fabrication de jeux et jouets.<br/> 					 32.50A Fabrication de matériel médico-chirurgical et dentaire.<br/> 					 32.50B Fabrication de lunettes.<br/> 					 32.91Z Fabrication d'articles de brosserie.<br/> 					 32.99Z Autres activités manufacturières nca.<br/> 					 33.11Z Réparation d'ouvrages en métaux.<br/> 					 33.12Z Réparation de machines et équipements mécaniques.<br/> 					 33.13Z Réparation de matériels électroniques et optiques.<br/> 					 33.14Z Réparation d'équipements électriques.<br/> 					 33.15Z Réparation et maintenance navale.<br/> 					 33.16Z Réparation et maintenance d'aéronefs et d'engins spatiaux.<br/> 					 33.17Z Réparation et maintenance d'autres équipements de transport.<br/> 					 33.19Z Réparation d'autres équipements.<br/> 					 33.20A Installation de structures métalliques, chaudronnées et de tuyauterie.<br/> 					 33.20B Installation de machines et équipements mécaniques.<br/> 					 33.20C Conception d'ensemble et assemblage sur site industriel d'équipements de contrôle des processus industriels.<br/> 					 33.20D Installation d'équipements électriques, de matériels électroniques et optiques ou d'autres matériels.<br/> 					 35.11Z Production d'électricité.<br/> 					 35.12Z Transport d'électricité.<br/> 					 35.21Z Production de combustibles gazeux.<br/> 					 35.30Z Production et distribution de vapeur et d'air conditionné.<br/> 					 36.00Z Captage, traitement et distribution d'eau.<br/> 					 37.00Z Collecte et traitement des eaux usées.<br/> 					 38.11Z Collecte des déchets non dangereux.<br/> 					 38.12Z Collecte des déchets dangereux.<br/> 					 38.21Z Traitement et élimination des déchets non dangereux.<br/> 					 38.22Z Traitement et élimination des déchets dangereux.<br/> 					 38.31Z Démantèlement d'épaves.<br/> 					 38.32Z Récupération de déchets triés.<br/> 					 39.00Z Dépollution et autres services de gestion des déchets.<br/> 					 41.20A Construction de maisons individuelles.<br/> 					 41.20B Construction d'autres bâtiments.<br/> 					 42.11Z Construction de routes et autoroutes.<br/> 					 42.12Z Construction de voies ferrées de surface et souterraines.<br/> 					 42.13A Construction d'ouvrages d'art.<br/> 					 42.13B Construction et entretien de tunnels.<br/> 					 42.21Z Construction de réseaux pour fluides.<br/> 					 42.22Z Construction de réseaux électriques et de télécommunications.<br/> 					 42.91Z Construction d'ouvrages maritimes et fluviaux.<br/> 					 42.99Z Construction d'autres ouvrages de génie civil nca.<br/> 					 43.11Z Travaux de démolition.<br/> 					 43.12A Travaux de terrassement courants et travaux préparatoires.<br/> 					 43.12B Travaux de terrassement spécialisés ou de grande masse.<br/> 					 43.13Z Forages et sondages.<br/> 					 43.21A Travaux d'installation électrique dans tous locaux.<br/> 					 43.21B Travaux d'installation électrique sur la voie publique.<br/> 					 43.22A Travaux d'installation d'eau et de gaz en tous locaux.<br/> 					 43.22B Travaux d'installation d'équipements thermiques et de climatisation.<br/> 					 43.29A Travaux d'isolation.<br/> 					 43.29B Autres travaux d'installation nca.<br/> 					 43.31Z Travaux de plâtrerie.<br/> 					 43.32A Travaux de menuiserie bois et PVC.<br/> 					 43.32B Travaux de menuiserie métallique et serrurerie.<br/> 					 43.32C Agencement de lieux de vente.<br/> 					 43.33Z Travaux de revêtement des sols et des murs.<br/> 					 43.34Z Travaux de peinture et vitrerie.<br/> 					 43.39Z Autres travaux de finition.<br/> 					 43.91A Travaux de charpente.<br/> 					 43.91B Travaux de couverture par éléments.<br/> 					 43.99A Travaux d'étanchéification.<br/> 					 43.99B Travaux de montage de structures métalliques.<br/> 					 43.99C Travaux de maçonnerie générale et gros œuvre de bâtiment.<br/> 					 43.99D Autres travaux spécialisés de construction.</p><p align='center'><b> 					Services</b></p><p> 					 01.61Z Activités de soutien aux cultures.<br/> 					 01.62Z Activités de soutien à la production animale.<br/> 					 01.63Z Traitement primaire des récoltes.<br/> 					 01.64Z Traitement des semences.<br/> 					 02.40Z Services de soutien à l'exploitation forestière.<br/> 					 09.10Z Activités de soutien à l'extraction d'hydrocarbures.<br/> 					 09.90Z Activités de soutien aux autres industries extractives.<br/> 					 35.13Z Distribution d'électricité.<br/> 					 35.22Z Distribution de combustibles gazeux par conduites.<br/> 					 41.10A Promotion immobilière de logements.<br/> 					 41.10B Promotion immobilière de bureaux.<br/> 					 41.10C Promotion immobilière d'autres bâtiments.<br/> 					 41.10D Supports juridiques de programmes.<br/> 					 43.99E Location avec opérateur de matériel de construction.<br/> 					 45.20A Entretien et réparation de véhicules automobiles légers.<br/> 					 45.20B Entretien et réparation d'autres véhicules automobiles.<br/> 					 46.11Z Intermédiaires du commerce en matières premières agricoles, animaux vivants, matières premières textiles et produits semi-finis.<br/> 					 46.12B Autres intermédiaires du commerce en combustibles, métaux, minéraux et produits chimiques.<br/> 					 46.13Z Intermédiaires du commerce en bois et matériaux de construction.<br/> 					 46.14Z Intermédiaires du commerce en machines, équipements industriels, navires et avions.<br/> 					 46.15Z Intermédiaires du commerce en meubles, articles de ménage et quincaillerie.<br/> 					 46.16Z Intermédiaires du commerce en textiles, habillement, fourrures, chaussures et articles en cuir.<br/> 					 46.17B Autres intermédiaires du commerce en denrées, boissons et tabac.<br/> 					 46.18Z Intermédiaires spécialisés dans le commerce d'autres produits spécifiques.<br/> 					 46.19B Autres intermédiaires du commerce en produits divers.<br/> 					 49.10Z Transport ferroviaire interurbain de voyageurs.<br/> 					 49.20Z Transports ferroviaires de fret.<br/> 					 49.31Z Transports urbains et suburbains de voyageurs.<br/> 					 49.32Z Transports de voyageurs par taxis.<br/> 					 49.39A Transports routiers réguliers de voyageurs.<br/> 					 49.39B Autres transports routiers de voyageurs.<br/> 					 49.39C Téléphériques et remontées mécaniques.<br/> 					 49.41A Transports routiers de fret interurbains.<br/> 					 49.41B Transports routiers de fret de proximité.<br/> 					 49.41C Location de camions avec chauffeur.<br/> 					 49.42Z Services de déménagement.<br/> 					 49.50Z Transports par conduites.<br/> 					 50.10Z Transports maritimes et côtiers de passagers.<br/> 					 50.20Z Transports maritimes et côtiers de fret.<br/> 					 50.30Z Transports fluviaux de passagers.<br/> 					 50.40Z Transports fluviaux de fret.<br/> 					 51.10Z Transports aériens de passagers.<br/> 					 51.21Z Transports aériens de fret.<br/> 					 51.22Z Transports spatiaux.<br/> 					 52.10A Entreposage et stockage frigorifique.<br/> 					 52.10B Entreposage et stockage non frigorifique.<br/> 					 52.21Z Services auxiliaires des transports terrestres.<br/> 					 52.22Z Services auxiliaires des transports par eau.<br/> 					 52.23Z Services auxiliaires des transports aériens.<br/> 					 52.24A Manutention portuaire.<br/> 					 52.24B Manutention non portuaire.<br/> 					 52.29A Messagerie, fret express.<br/> 					 52.29B Affrètement et organisation des transports.<br/> 					 53.10Z Activités de poste dans le cadre d'une obligation de service universel.<br/> 					 53.20Z Autres activités de poste et de courrier.<br/> 					 55.10Z Hôtels et hébergement similaire.<br/> 					 55.20Z Hébergement touristique et autre hébergement de courte durée.<br/> 					 55.30Z Terrains de camping et parcs pour caravanes ou véhicules de loisirs.<br/> 					 55.90Z Autres hébergements.<br/> 					 56.29A Restauration collective sous contrat.<br/> 					 56.29B Autres services de restauration nca.<br/> 					 58.11Z Edition de livres.<br/> 					 58.12Z Edition de répertoires et de fichiers d'adresses.<br/> 					 58.13Z Edition de journaux.<br/> 					 58.14Z Edition de revues et périodiques.<br/> 					 58.19Z Autres activités d'édition.<br/> 					 58.21Z Edition de jeux électroniques.<br/> 					 58.29A Edition de logiciels système et de réseau.<br/> 					 58.29B Edition de logiciels outils de développement et de langages.<br/> 					 58.29C Edition de logiciels applicatifs.<br/> 					 59.11A Production de films et de programmes pour la télévision.<br/> 					 59.11B Production de films institutionnels et publicitaires.<br/> 					 59.11C Production de films pour le cinéma.<br/> 					 59.12Z Post-production de films cinématographiques, de vidéo et de programmes de télévision.<br/> 					 59.13A Distribution de films cinématographiques.<br/> 					 59.13B Edition et distribution vidéo.<br/> 					 59.14Z Projection de films cinématographiques.<br/> 					 59.20Z Enregistrement sonore et édition musicale.<br/> 					 60.10Z Edition et diffusion de programmes radio.<br/> 					 60.20A Edition de chaînes généralistes.<br/> 					 60.20B Edition de chaînes thématiques.<br/> 					 61.10Z Télécommunications filaires.<br/> 					 61.20Z Télécommunications sans fil.<br/> 					 61.30Z Télécommunications par satellite.<br/> 					 61.90Z Autres activités de télécommunication.<br/> 					 62.01Z Programmation informatique.<br/> 					 62.02A Conseil en systèmes et logiciels informatiques.<br/> 					 62.02B Tierce maintenance de systèmes et d'applications informatiques.<br/> 					 62.03Z Gestion d'installations informatiques.<br/> 					 62.09Z Autres activités informatiques.<br/> 					 63.11Z Traitement de données, hébergement et activités connexes.<br/> 					 63.12Z Portails internet.<br/> 					 63.91Z Activités des agences de presse.<br/> 					 63.99Z Autres services d'information nca.<br/> 					 64.11Z Activités de banque centrale.<br/> 					 64.19Z Autres intermédiations monétaires.<br/> 					 64.20Z Activités des sociétés holding.<br/> 					 64.30Z Fonds de placement et entités financières similaires.<br/> 					 64.91Z Crédit-bail.<br/> 					 64.92Z Autre distribution de crédit.<br/> 					 64.99Z Autres activités des services financiers, hors assurance et caisses de retraite, nca.<br/> 					 65.11Z Assurance-vie.<br/> 					 65.12Z Autres assurances.<br/> 					 65.20Z Réassurance.<br/> 					 65.30Z Caisses de retraite.<br/> 					 66.11Z Administration de marchés financiers.<br/> 					 66.12Z Courtage de valeurs mobilières et de marchandises.<br/> 					 66.19A Supports juridiques de gestion de patrimoine mobilier.<br/> 					 66.19B Autres activités auxiliaires de services financiers, hors assurance et caisses de retraite, nca.<br/> 					 66.21Z Evaluation des risques et dommages.<br/> 					 66.22Z Activités des agents et courtiers d'assurances.<br/> 					 66.29Z Autres activités auxiliaires d'assurance et de caisses de retraite.<br/> 					 66.30Z Gestion de fonds.<br/> 					 68.10Z Activités des marchands de biens immobiliers.<br/> 					 68.20A Location de logements.<br/> 					 68.20B Location de terrains et d'autres biens immobiliers.<br/> 					 68.31Z Agences immobilières.<br/> 					 68.32A Administration d'immeubles et autres biens immobiliers.<br/> 					 68.32B Supports juridiques de gestion de patrimoine immobilier.<br/> 					 69.10Z Activités juridiques.<br/> 					 69.20Z Activités comptables.<br/> 					 70.10Z Activités des sièges sociaux.<br/> 					 70.21Z Conseil en relations publiques et communication.<br/> 					 70.22Z Conseil pour les affaires et autres conseils de gestion.<br/> 					 71.11Z Activités d'architecture.<br/> 					 71.12A Activité des géomètres.<br/> 					 71.12B Ingénierie, études techniques.<br/> 					 71.12B Ingénierie, études techniques.<br/> 					 71.20A Contrôle technique automobile.<br/> 					 71.20B Analyses, essais et inspections techniques.<br/> 					 72.11Z Recherche-développement en biotechnologie.<br/> 					 72.19Z Recherche-développement en autres sciences physiques et naturelles.<br/> 					 72.20Z Recherche-développement en sciences humaines et sociales.<br/> 					 73.11Z Activités des agences de publicité.<br/> 					 73.12Z Régie publicitaire de médias.<br/> 					 73.20Z Etudes de marché et sondages.<br/> 					 74.10Z Activités spécialisées de design.<br/> 					 74.20Z Activités photographiques.<br/> 					 74.30Z Traduction et interprétation.<br/> 					 74.90A Activité des économistes de la construction.<br/> 					 74.90B Activités spécialisées, scientifiques et techniques diverses.<br/> 					 75.00Z Activités vétérinaires.<br/> 					 77.11A Location de courte durée de voitures et de véhicules automobiles légers.<br/> 					 77.11B Location de longue durée de voitures et de véhicules automobiles légers.<br/> 					 77.12Z Location et location-bail de camions.<br/> 					 77.21Z Location et location-bail d'articles de loisirs et de sport.<br/> 					 77.22Z Location de vidéocassettes et disques vidéo.<br/> 					 77.29Z Location et location-bail d'autres biens personnels et domestiques.<br/> 					 77.31Z Location et location-bail de machines et équipements agricoles.<br/> 					 77.32Z Location et location-bail de machines et équipements pour la construction.<br/> 					 77.33Z Location et location-bail de machines de bureau et de matériel informatique.<br/> 					 77.34Z Location et location-bail de matériels de transport par eau.<br/> 					 77.35Z Location et location-bail de matériels de transport aérien.<br/> 					 77.39Z Location et location-bail d'autres machines, équipements et biens matériels nca.<br/> 					 77.40Z Location-bail de propriété intellectuelle et de produits similaires, à l'exception des œuvres soumises à copyright.<br/> 					 78.10Z Activités des agences de placement de main-d'œuvre.<br/> 					 78.20Z Activités des agences de travail temporaire.<br/> 					 78.30Z Autre mise à disposition de ressources humaines.<br/> 					 79.11Z Activités des agences de voyage.<br/> 					 79.12Z Activités des voyagistes.<br/> 					 79.90Z Autres services de réservation et activités connexes.<br/> 					 80.10Z Activités de sécurité privée.<br/> 					 80.20Z Activités liées aux systèmes de sécurité.<br/> 					 80.30Z Activités d'enquête.<br/> 					 81.10Z Activités combinées de soutien lié aux bâtiments.<br/> 					 81.21Z Nettoyage courant des bâtiments.<br/> 					 81.22Z Autres activités de nettoyage des bâtiments et nettoyage industriel.<br/> 					 81.29A Désinfection, désinsectisation, dératisation.<br/> 					 81-29B Autres activités de nettoyage nca.<br/> 					 81.30Z Services d'aménagement paysager.<br/> 					 82.11Z Services administratifs combinés de bureau.<br/> 					 82.19Z Photocopie, préparation de documents et autres activités spécialisées de soutien de bureau.<br/> 					 82.20Z Activités de centres d'appels.<br/> 					 82.30Z Organisation de foires, salons professionnels et congrès.<br/> 					 82.91Z Activités des agences de recouvrement de factures et des sociétés d'information financière sur la clientèle.<br/> 					 82.92Z Activités de conditionnement.<br/> 					 82.99Z Autres activités de soutien aux entreprises nca.<br/> 					 85.10Z Enseignement préprimaire.<br/> 					 85.20Z Enseignement primaire.<br/> 					 85.31Z Enseignement secondaire général.<br/> 					 85.32Z Enseignement secondaire technique ou professionnel.<br/> 					 85.41Z Enseignement postsecondaire non supérieur.<br/> 					 85.42Z Enseignement supérieur.<br/> 					 85.51Z Enseignement de disciplines sportives et d'activités de loisirs.<br/> 					 85.52Z Enseignement culturel.<br/> 					 85.53Z Enseignement de la conduite.<br/> 					 85.59A Formation continue d'adultes.<br/> 					 85.59B Autres enseignements.<br/> 					 85.60Z Activités de soutien à l'enseignement.<br/> 					 86.10Z Activités hospitalières.<br/> 					 86.21Z Activité des médecins généralistes.<br/> 					 86.22A Activités de radiodiagnostic et de radiothérapie.<br/> 					 86.22B Activités chirurgicales.<br/> 					 86.22C Autres activités des médecins spécialistes.<br/> 					 86.23Z Pratique dentaire.<br/> 					 86.90A Ambulances.<br/> 					 86.90B Laboratoires d'analyses médicales.<br/> 					 86.90C Centres de collecte et banques d'organes.<br/> 					 86.90D Activités des infirmiers et des sages-femmes.<br/> 					 86.90E Activités des professionnels de la rééducation, de l'appareillage et des pédicures-podologues.<br/> 					 86.90F Activités de santé humaine non classées ailleurs.<br/> 					 87.10A Hébergement médicalisé pour personnes âgées.<br/> 					 87.10B Hébergement médicalisé pour enfants handicapés.<br/> 					 87.10C Hébergement médicalisé pour adultes handicapés et autre hébergement médicalisé.<br/> 					 87.20A Hébergement social pour handicapés mentaux et malades mentaux.<br/> 					 87.20B Hébergement social pour toxicomanes.<br/> 					 87.30A Hébergement social pour personnes âgées.<br/> 					 87.30B Hébergement social pour handicapés physiques.<br/> 					 87.90A Hébergement social pour enfants en difficultés.<br/> 					 87.90B Hébergement social pour adultes et familles en difficultés et autre hébergement social.<br/> 					 88.10A Aide à domicile.<br/> 					 88.10B Accueil ou accompagnement sans hébergement d'adultes handicapés ou de personnes âgées.<br/> 					 88.10C Aide par le travail.<br/> 					 88.91A Accueil de jeunes enfants.<br/> 					 88.91B Accueil ou accompagnement sans hébergement d'enfants handicapés.<br/> 					 88.99A Autre accueil ou accompagnement sans hébergement d'enfants et d'adolescents.<br/> 					 88.99B Action sociale sans hébergement nca.<br/> 					 90.01Z Arts du spectacle vivant.<br/> 					 90.02Z Activités de soutien au spectacle vivant.<br/> 					 90.03A Création artistique relevant des arts plastiques.<br/> 					 90.03B Autre création artistique.<br/> 					 90.04Z Gestion de salles de spectacles.<br/> 					 91.01Z Gestion des bibliothèques et des archives.<br/> 					 91.02Z Gestion des musées.<br/> 					 91.03Z Gestion des sites et monuments historiques et des attractions touristiques similaires.<br/> 					 91.04Z Gestion des jardins botaniques et zoologiques et des réserves naturelles.<br/> 					 92.00Z Organisation de jeux de hasard et d'argent.<br/> 					 93.11Z Gestion d'installations sportives.<br/> 					 93.12Z Activités de clubs de sports.<br/> 					 93.13Z Activités des centres de culture physique.<br/> 					 93.19Z Autres activités liées au sport.<br/> 					 93.21Z Activités des parcs d'attractions et parcs à thèmes.<br/> 					 93.29Z Autres activités récréatives et de loisirs.<br/> 					 95.11Z Réparation d'ordinateurs et d'équipements périphériques.<br/> 					 95.12Z Réparation d'équipements de communication.<br/> 					 95.21Z Réparation de produits électroniques grand public.<br/> 					 95.22Z Réparation d'appareils électroménagers et d'équipements pour la maison et le jardin.<br/> 					 95.23Z Réparation de chaussures et d'articles en cuir.<br/> 					 95.24Z Réparation de meubles et d'équipements du foyer.<br/> 					 95.25Z Réparation d'articles d'horlogerie et de bijouterie.<br/> 					 95.29Z Réparation d'autres biens personnels et domestiques.<br/> 					 96.01A Blanchisserie-teinturerie de gros.<br/> 					 96.01B Blanchisserie-teinturerie de détail.<br/> 					 96.02A Coiffure.<br/> 					 96.02B Soins de beauté.<br/> 					 96.03Z Services funéraires.<br/> 					 96.04Z Entretien corporel.<br/> 					 96.09Z Autres services personnels nca.<br/> 					 97.00Z Activités des ménages en tant qu'employeurs de personnel domestique.<br/></p>