# Article 175-2

<p>Lorsqu'il existe des indices sérieux laissant présumer, le cas échéant au vu de l'audition prévue par l'article <a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-ii-des-actes-de-letat-civil/chapitre-iii-des-actes-de-mariage/63.md' title='Code civil - art. 63 (V)'>63</a>, que le mariage envisagé est susceptible d'être annulé au titre de l'article <a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-v-du-mariage/chapitre-ier-des-qualites-et-conditions-requises-pour-pouvoir-contracter-mariage/146.md' title='Code civil - art. 146 (V)'>146 </a>ou de l'article <a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-v-du-mariage/chapitre-iv-des-demandes-en-nullite-de-mariage/180.md' title='Code civil - art. 180 (V)'>180</a>, l'officier de l'état civil peut saisir sans délai le procureur de la République. Il en informe les intéressés. </p><p>Le procureur de la République est tenu, dans les quinze jours de sa saisine, soit de laisser procéder au mariage, soit de faire opposition à celui-ci, soit de décider qu'il sera sursis à sa célébration, dans l'attente des résultats de l'enquête à laquelle il fait procéder. Il fait connaître sa décision motivée à l'officier de l'état civil, aux intéressés. </p><p>La durée du sursis décidé par le procureur de la République ne peut excéder un mois renouvelable une fois par décision spécialement motivée.</p><p>A l'expiration du sursis, le procureur de la République fait connaître par une décision motivée à l'officier de l'état civil s'il laisse procéder au mariage ou s'il s'oppose à sa célébration.</p><p>L'un ou l'autre des futurs époux, même mineur, peut contester la décision de sursis ou son renouvellement devant le président du tribunal de grande instance, qui statue dans les dix jours. La décision du président du tribunal de grande instance peut être déférée à la cour d'appel qui statue dans le même délai.</p>