# Article L511-15

<p>I. – Le retrait de l'agrément d'un établissement de crédit est prononcé par la Banque centrale européenne à la demande de l'établissement.</p><p>En application des articles 4 et 14 du règlement (UE) n° 1024/2013 du Conseil du 15 octobre 2013, ce retrait peut aussi être décidé par la Banque centrale européenne dans les cas suivants :</p><p> 1° L'établissement a obtenu l'agrément au moyen de fausses déclarations ou par tout autre moyen irrégulier ;</p><p> 2° L'établissement de crédit ne remplit plus les exigences prudentielles énoncées à la troisième, à la quatrième ou à la sixième partie du règlement (UE) n° 575/2013 du Parlement européen et du Conseil du 26 juin 2013, à l'exception des exigences énoncées dans ses articles 92 bis et 92 ter ;</p><p> 3° L'établissement de crédit ne respecte pas ses exigences de fonds propres supplémentaires imposées conformément au II de l'article L. 511-41-3 ;</p><p> 4° L'établissement de crédit ne remplit plus les conditions ou les engagements auxquels était subordonné son agrément ou une autorisation ultérieure ou n'offre plus la garantie de pouvoir remplir ses obligations vis-à-vis de ses créanciers et, en particulier, n'assure plus la sécurité des fonds qui lui ont été confiés par ses déposants ;</p><p> 5° L'établissement de crédit n'a pas fait usage de son agrément dans un délai de douze mois ou n'exerce plus son activité depuis au moins six mois.</p><p>II. – Par dérogation aux dispositions du I, le retrait de l'agrément d'une succursale d'établissement de crédit mentionnée au I de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072026&idArticle=LEGIARTI000042735485&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code monétaire et financier - art. L511-10 (VD)'>L. 511-10</a> est prononcé, dans les mêmes conditions, par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution.</p><p>III. – Le retrait d'agrément prend effet à l'expiration d'une période dont la durée est déterminée, selon le cas, par la Banque centrale européenne ou l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution.</p><p>Pendant cette période :</p><p>1. L'établissement de crédit demeure soumis au contrôle, selon les cas, de la Banque centrale européenne ou de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution et, le cas échéant, de l'Autorité des marchés financiers. L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut prononcer à son encontre les sanctions disciplinaires prévues aux <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-ii-comite-des-etablissements-de-credit-et-des-entreprises-dinvestissement/section-7-pouvoir-disciplinaire/sous-section-2-liste-des-sanctions/l612-39.md'>articles L. 612-39 ou L. 612-40</a>.</p><p>2. L'établissement de crédit ne peut effectuer que les opérations de banque et de services d'investissement pour lesquelles il est agréé ainsi que les opérations de gestion de monnaie électronique déjà émise et les services de paiement strictement nécessaires à l'apurement de sa situation et doit limiter les autres activités mentionnées aux 1 à 6 du I de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iii-les-services/titre-ier-les-operations-de-banque/chapitre-ier-dispositions-generales/section-2-definition-des-operations-connexes-aux-operations-de-banque/l311-2.md'>l'article L. 311-2 </a>et aux <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-ier-regles-generales-applicables-aux-etablissements-de-credit/section-1-definitions-et-activites/l511-2.md'>articles L. 511-2 et L. 511-3.</a></p><p>3. L'établissement ne peut faire état de sa qualité d'établissement de crédit qu'en précisant que son agrément est en cours de retrait.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 6 de l'ordonnance n° 2020-1635 du 21 décembre 2020, ces dispositions sont applicables le 29 décembre 2020.</p></i>