# Article 279

<p>La taxe sur la valeur ajoutée est perçue au taux réduit de 7 % en ce qui concerne : </p><p>a. Les prestations relatives : </p><p>A la fourniture de logement et aux trois quarts du prix de pension ou de demi-pension dans les établissements d'hébergement ; ce taux s'applique aux locations meublées dans les mêmes conditions que pour les établissements d'hébergement ; </p><p>A la fourniture de logement dans les terrains de camping classés, lorsque l'exploitant du terrain de camping délivre une note dans les conditions fixées au a ter, assure l'accueil et consacre 1,5 % de son chiffre d'affaires total hors taxes à des dépenses de publicité, ou si l'hébergement est assuré par un tiers lorsque celui-ci consacre 1,5 % de son chiffre d'affaires total en France à la publicité ; </p><p>A la fourniture de logement et de nourriture dans les lieux de vie et d'accueil mentionnés au III de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ii-organisation-de-laction-sociale-et-medico-sociale/section-1-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/l312-1.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)'>L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles ; </a></p><p>A la location d'aires d'accueil ou de terrains de passage des gens du voyage ; </p><p>a bis. Les recettes provenant de la fourniture des repas dans les cantines d'entreprises et répondant aux conditions qui sont fixées par décret ; </p><p>a ter. Les locations d'emplacements sur les terrains de camping classés, à condition que soit délivrée à tout client une note d'un modèle agréé par l'administration indiquant les dates de séjour et le montant de la somme due ; </p><p>a quater. (Abrogé) ; </p><p>a quinquies. Les prestations de soins dispensées par les établissements thermaux autorisés dans les conditions fixées par <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-1-dispositions-generales/l162-21.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-21 (V)'>l'article L. 162-21 du code de la sécurité sociale </a>; </p><p>b. 1° Les remboursements et les rémunérations versés par les communes ou leurs groupements aux exploitants des services de distribution d'eau et d'assainissement. </p><p>2° Les taxes, surtaxes et redevances perçues sur les usagers des réseaux d'assainissement ; </p><p>b bis. Les spectacles suivants : </p><p>théâtres ; </p><p>théâtres de chansonniers ; </p><p>cirques ; </p><p>concerts ; </p><p>spectacles de variétés, à l'exception de ceux qui sont donnés dans les établissements où il est d'usage de consommer pendant les séances ; </p><p>foires, salons, expositions autorisés ; </p><p>jeux et manèges forains à l'exception des appareils automatiques autres que ceux qui sont assimilés à des loteries foraines en application de l'article 7 de la loi du 21 mai 1836 portant prohibition des loteries ; </p><p>b bis a. Le prix du billet d'entrée donnant exclusivement accès à des concerts donnés dans des établissements où il est servi facultativement des consommations pendant le spectacle et dont l'exploitant est titulaire de la licence de la catégorie mentionnée au 1° de <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/septieme-partie-dispositions-particulieres-a-certaines-professions-et-activites/livre-ier-journalistes-professionnels-professions-du-spectacle-de-la-publicite-et-de-la-mode/titre-ii-professions-du-spectacle-de-la-publicite-et-de-la-mode/chapitre-ii-entreprises-de-spectacles-vivants/section-1-activite-dentrepreneur-de-spectacles-vivants-titulaire-dune-licence/sous-section-1-definitions/d7122-1.md' title='Code du travail - art. D7122-1 (V)'>l'article D. 7122-1 du code du travail. </a>Un décret fixe les modalités d'application de ces dispositions ; </p><p>b ter. les droits d'entrée pour la visite des parcs zoologiques et botaniques, des musées, monuments, grottes et sites ainsi que des expositions culturelles ; </p><p>b quater. les transports de voyageurs ; </p><p>b quinquies. les droits d'entrée dans les salles de spectacles cinématographiques quels que soient le procédé de fixation ou de transmission et la nature du support des oeuvres ou documents audiovisuels qui sont présentés ; </p><p>b sexies. Les prestations correspondant au droit d'utilisation des animaux à des fins d'activités physiques et sportives et de toutes installations agricoles nécessaires à cet effet ; </p><p>b septies. les travaux sylvicoles et d'exploitation forestière réalisés au profit d'exploitants agricoles, y compris les travaux d'entretien des sentiers forestiers, ainsi que les travaux de prévention des incendies de forêt menés par des associations syndicales autorisées ayant pour objet la réalisation de ces travaux ; </p><p>b octies. Les abonnements souscrits par les usagers afin de recevoir les services de télévision mentionnés à l'article 2 de la loi n<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000512205&idArticle=LEGIARTI000006420182&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 - art. 2 (V)'>° 86-1067 du 30 septembre 1986</a> relative à la liberté de communication. </p><p>Le taux prévu à l'article 278 est applicable lorsque la distribution de services de télévision est comprise dans une offre unique qui comporte pour un prix forfaitaire l'accès à un réseau de communications électroniques au sens du 2° de <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-legislative/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ier-definitions-et-principes/l32.md' title='Code des postes et des communications électroni... - art. L32 (V)'>l'article L. 32 du code </a>des postes et des communications électroniques. Néanmoins, lorsque les droits de distribution des services de télévision ont été acquis en tout ou partie contre rémunération par le fournisseur des services, le taux réduit de 7 % est applicable à la part de l'abonnement correspondante. Cette part est égale, en fonction du choix opéré par le distributeur des services, soit aux sommes payées, par usager, pour l'acquisition des droits susmentionnés, soit au prix auquel les services correspondant aux mêmes droits sont distribués effectivement par ce distributeur dans une offre de services de télévision distincte de l'accès à un réseau de communications électroniques. </p><p>b nonies. les droits d'entrée perçus pour la visite des parcs à décors animés qui illustrent un thème culturel et pour la pratique des activités directement liées à ce thème. </p><p>Les attractions, manèges, spectacles, loteries, jeux et divertissements sportifs présentés à titre accessoire dans ces parcs demeurent soumis au taux qui leur est propre. Il en est de même des recettes procurées par la vente d'articles divers et des ventes à consommer sur place. </p><p>Lorsqu'un prix forfaitaire et global donne l'accès à l'ensemble des manifestations organisées, l'exploitant doit faire apparaître dans sa comptabilité une ventilation des recettes correspondant à chaque taux. La détermination de l'assiette de l'impôt s'effectue sur une base réelle ; </p><p>b decies. (Abrogé) ;</p><p>c, d, e. (Abrogés à compter du 1er janvier 1993) ; </p><p>f. (Abrogé) ;</p><p>g. Les cessions des droits patrimoniaux reconnus par la loi aux auteurs des oeuvres de l'esprit et aux artistes-interprètes ainsi que de tous droits portant sur les oeuvres cinématographiques et sur les livres. </p><p>Cette disposition n'est pas applicable aux cessions de droits portant sur des oeuvres d'architecture et des logiciels ; </p><p>h. Les prestations de collecte, de tri et de traitement des déchets visés aux <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ii-administration-et-services-communaux/titre-ii-services-communaux/chapitre-iv-services-publics-industriels-et-commerciaux/section-3-ordures-menageres-et-autres-dechets/l2224-13.md'>articles L. 2224-13 et L. 2224-14 </a>du code général des collectivités territoriales, portant sur des matériaux ayant fait l'objet d'un contrat conclu entre une commune ou un établissement public de coopération intercommunale et un organisme ou une entreprise agréé au titre de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iv-dechets/chapitre-ier-elimination-des-dechets-et-recuperation-des-materiaux/section-1-dispositions-generales/l541-2.md'>l'article L. 541-2 </a>du code de l'environnement ; </p><p>i Les prestations de services fournies à titre exclusif, ou à titre non exclusif pour celles qui bénéficient d'une dérogation à la condition d'activité exclusive selon l'article L. 7232-1-2 du code du travail, par des associations, des entreprises ou des organismes déclarés en application de <a href='/code-du-travail/partie-legislative/septieme-partie-dispositions-particulieres-a-certaines-professions-et-activites/livre-ii-concierges-et-employes-dimmeubles-a-usage-dhabitation-employes-de-maison-et-services-a-la-personne/titre-iii-activites-de-services-a-la-personne/chapitre-ii-agrement-des-organismes-et-mise-en-oeuvre-des-activites/section-1-agrement-des-organismes/l7232-1-1.md'>l'article L. 7232-1-1 </a>du même code, et dont la liste est fixée par décret ; </p><p>j. Les rémunérations versées par les collectivités territoriales et leurs groupements pour la mise en oeuvre d'un contrat d'objectifs et de moyens correspondant à l'édition d'un service de télévision locale ; </p><p>k. Les remboursements et les rémunérations versés par les communes ou leurs groupements aux exploitants assurant les prestations de balayage des caniveaux et voies publiques lorsqu'elles se rattachent au service public de voirie communale ; </p><p>l. Les remboursements et les rémunérations versés par les départements, les communes ou leurs groupements aux exploitants assurant les prestations de déneigement des voies publiques lorsqu'elles se rattachent à un service public de voirie communale ou départementale ; </p><p>m. Les ventes à consommer sur place, à l'exclusion de celles relatives aux boissons alcooliques qui relèvent du taux prévu à l'article 278 ; </p><p>n. Les ventes à emporter ou à livrer de produits alimentaires préparés en vue d'une consommation immédiate, à l'exclusion de celles relatives aux boissons alcooliques qui relèvent du taux prévu à l'article 278.</p>