# Article D161-2-24-1

<p>I.-L'assuré visé au 2° de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-1er-dispositions-relatives-aux-prestations/section-1-beneficiaires/sous-section-4-assurance-vieillesse/paragraphe-3-service-des-pensions-de-vieillesse/sous-paragraphe-2-retraite-progressive/l161-22-1-5.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L161-22-1-5 (VD)'>L. 161-22-1-5 </a>doit justifier des conditions suivantes : <br/><br/>1° Le revenu annuel que cette activité lui procure est supérieur ou égal à 40 % du salaire minimum de croissance brut en vigueur au 1er janvier de l'année considérée calculé sur la durée légale du travail. Le revenu professionnel pris en compte est celui de l'avant-dernière année civile précédant la date de la demande ; <br/><br/>2° La quotité de diminution des revenus professionnels ne peut être inférieure à 20 % et supérieure à 60 %. <br/><br/>Par dérogation à l'alinéa précédent, est réputé satisfaire à la condition prévue au même alinéa l'assuré dont la diminution des revenus professionnels excède 60 % pendant une période ne pouvant excéder un an. <br/><br/>Ces quotités sont exprimées en pourcentage arrondi à l'unité la plus proche. Le point de pourcentage égal à 0,5 est compté pour 1. <br/><br/>La quotité mentionnée au 2°, calculée le 1er juillet de chaque année, correspond au rapport entre la diminution des revenus professionnels de l'année précédente et la moyenne annuelle des revenus professionnels des cinq années précédant la demande de retraite progressive, actualisés en fonction des coefficients de revalorisation visés à l'article L. 161-25. Les revenus pris en compte sont ceux retenus pour constituer l'assiette de l'impôt sur le revenu. <br/><br/>II.-L'assuré visé au 3° de l'article L. 161-22-1-5 doit justifier des conditions prévues aux <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vii-dispositions-sociales/titre-iii-protection-sociale-des-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/chapitre-ii-prestations/section-3-assurance-vieillesse-et-assurance-vieillesse-complementaire-obligatoire/sous-section-4-retraite-progressive/paragraphe-1-conditions-et-modalites-de-liquidation-et-de-calcul-de-la-fraction-de-pension-ainsi-que-de-la-pension-definitive/d732-167.md' title='Code rural - art. D732-167 (VT)'>articles D. 732-167 et suivants du code rural et de la pêche maritime</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 6 du décret n° 2023-753 du 10 août 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er septembre 2023.</p></i>