# Article R512-80

<p>I. – Les garanties financières exigées par l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-ii-installations-soumises-a-autorisation-ou-a-declaration/section-3-dispositions-communes-a-lautorisation-et-a-la-declaration/l512-21.md'>L. 512-21 </a>résultent au choix du tiers demandeur :</p><p>1° De l'engagement écrit de garanties à première demande d'un établissement de crédit, d'une société de financement, d'une entreprise d'assurance ou d'une société de caution mutuelle ;</p><p>2° D'une consignation entre les mains de la Caisse des dépôts et consignations ;</p><p>3° De l'engagement écrit, portant garantie autonome à première demande au sens de <a href='/code-civil/livre-iv-des-suretes/titre-ier-des-suretes-personnelles/chapitre-ii-de-la-garantie-autonome/2321.md'>l'article 2321 du code civil</a>, de la personne physique, où que soit son domicile, ou de la personne morale, où que se situe son siège social, qui possède plus de la moitié du capital du tiers demandeur ou qui contrôle le tiers demandeur au regard des critères énoncés à <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-iii-dispositions-communes-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-iii-des-filiales-des-participations-et-des-societes-controlees/section-1-definitions/l233-3.md'>l'article L. 233-3 du code de commerce</a>. Dans ce cas, le garant doit lui-même être bénéficiaire d'un engagement écrit d'un établissement de crédit, d'une entreprise d'assurance, d'une société de caution mutuelle, ou avoir procédé à une consignation entre les mains de la Caisse des dépôts et consignations.</p><p>Lorsque le siège social de la personne morale garante n'est pas situé dans un Etat membre de l'Union européenne ou dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, le garant doit disposer d'une agence, d'une succursale ou d'une représentation établie en France ;</p><p>4° Pour les établissements sous tutelle de l'Etat ou d'une collectivité, respectivement de l'engagement de leur ministère ou de leur collectivité de tutelle.</p><p>Le tiers demandeur adresse au préfet une attestation de constitution des garanties financières avant le démarrage des travaux.</p><p>Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'économie et du ministre chargé des installations classées précise les pièces nécessaires à la consignation et à la déconsignation à la Caisse des dépôts et consignation ainsi que les modèles d'attestation de constitution de garanties financières.</p><p>II. – Le garant s'engage sur le montant et la durée des garanties financières prescrits par l'arrêté préfectoral prévu au III de l'article R. 512-78 ou au II de l'article R. 512-79. Son engagement est levé à l'achèvement des travaux de réhabilitation constaté par le procès-verbal prévu au V de l'article R. 512-78 ou au IV de l'article R. 512-79 ou à la date d'échéance des garanties financières.</p><p>III. – Lorsque le projet de construction ou d'aménagement comporte plusieurs tranches de travaux, la constitution des garanties financières peut être échelonnée en fonction du calendrier de réalisation de chaque tranche. Dans ce cas, l'attestation de constitution de garanties financières prévue au septième alinéa du I est adressée au préfet au plus tard avant le démarrage de chaque tranche.</p><p>IV. – Le montant des garanties financières peut être modifié par un arrêté complémentaire pris dans les formes prévues au III de l'article R. 512-78. L'arrêté complémentaire ne crée d'obligations qu'à la charge du tiers demandeur, à qui il appartient de réviser contractuellement le montant des garanties financières dans un délai fixé par le préfet.</p><p>V. – En cas de manquement à l'obligation de constitution de garanties financières, il est fait application des dispositions de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-vii-dispositions-communes-relatives-aux-controles-et-aux-sanctions/chapitre-ier-controles-administratifs-et-mesures-de-police-administrative/section-2-mesures-et-sanctions-administratives/l171-8.md'>L. 171-8</a>.</p><p>VI. – Le préfet appelle et met en œuvre les garanties financières :</p><p>– soit en cas de non-exécution par le tiers demandeur des opérations mentionnées, selon le cas, au III de l'article R. 512-78 ou au II de l'article R. 512-79, dans les conditions prévues au I de l'article L. 171-8 ;</p><p>– soit en cas d'ouverture d'une procédure de liquidation judiciaire à l'encontre du tiers demandeur ;</p><p>– soit en cas de disparition du tiers demandeur personne morale par suite de sa liquidation amiable ou judiciaire ou du décès du tiers demandeur personne physique.</p><p>VII. – Les sanctions administratives prévues à l'article L. 171-8 qui sont infligées au tiers demandeur sont portées à la connaissance du garant.</p>