# Article D2573-8

<p>I. - Les <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-ii-organes-de-la-commune/chapitre-iii-conditions-dexercice-des-mandats-municipaux/section-1-garanties-accordees-aux-titulaires-de-mandats-municipaux/sous-section-1-garanties-accordees-dans-lexercice-du-mandat/paragraphe-1-autorisation-dabsence-r/r2123-1.md'>articles R. 2123-1 à R. 2123-7</a>, <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-ii-organes-de-la-commune/chapitre-iii-conditions-dexercice-des-mandats-municipaux/section-1-garanties-accordees-aux-titulaires-de-mandats-municipaux/sous-section-1-garanties-accordees-dans-lexercice-du-mandat/paragraphe-3-temps-dabsence-maximal/r2123-9.md'>R. 2123-9 à D. 2123-22-4 et D. 2123-22-6 </a>dans leur rédaction issue du décret n° 2015-1400 du 3 novembre 2015 sont applicables aux communes de la Polynésie française sous réserve des adaptations prévues du II au XV. </p><p>II. - Pour l'application de l'article R. 2123-2, après le mot : " publique ” sont insérés les mots : " ou par <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000808107&categorieLien=cid'>l'ordonnance n° 2005-10 du 4 janvier 2005 </a>portant statut général des fonctionnaires des communes et des groupements de communes de la Polynésie française ainsi que de leurs établissements publics administratifs ”. </p><p>III. - Pour l'application de l'article R. 2123-4, après le mot : " publique ” sont insérés les mots : " ou par l'ordonnance n° 2005-10 du 4 janvier 2005 portant statut général des fonctionnaires des communes et des groupements de communes de la Polynésie française ainsi que de leurs établissements publics administratifs ”. </p><p>IV. - Pour l'application de l'article R. 2123-6 : </p><p>1° Les mots : " lorsqu'ils relèvent de la fonction publique territoriale, en application de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000771308&idArticle=LEGIARTI000006379388&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 1er du décret n° 2001-623 du 12 juillet 2001 </a>pris pour l'application de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000320434&idArticle=LEGIARTI000006366568&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 7-1 de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 </a>et relatif à l'aménagement et à la réduction du temps de travail dans la fonction publique territoriale ” sont remplacés par les mots : " lorsqu'ils relèvent de la fonction publique de la Polynésie française, sur le fondement des dispositions applicables localement ” ; </p><p>2° Les mots : " à l'article 1er du décret n° 2001-623 du 12 juillet 2001 ” sont remplacés par les mots : " par les dispositions applicables localement ”.</p><p>V. - Pour l'application de l'article R. 2123-7 : </p><p>1° Les mots : " de l'article L. 212-4-3 du code du travail ” sont remplacés par les mots : " applicables localement en matière du droit du travail ” ; </p><p>2° Après le mot : " publique ” sont insérés les mots : " ou par l'ordonnance n° 2005-10 du 4 janvier 2005 portant statut général des fonctionnaires des communes et des groupements de communes de la Polynésie française ainsi que de leurs établissements publics administratifs ”. </p><p>VI. - Pour l'application de l'article R. 2123-9 : </p><p>1° Les mots : " l'article L. 212-1 du code du travail ” sont remplacés par les mots : " la réglementation applicable localement ” ; </p><p>2° Les mots : " soit par des décrets en conseil des ministres, soit par convention ou accord collectif dans les conditions prévues à l'article L. 212-2 du code du travail, soit en cas de régime d'équivalence instauré dans les conditions prévues par l'article L. 212-4 du même code ” sont remplacés par les mots : " par la réglementation applicable localement ” ; </p><p>3° Les mots : " en application du 4° de l'article L. 124-3 du code du travail ” sont supprimés. </p><p>VII. - Pour l'application de l'article R. 2123-10 : </p><p>1° Après le mot : " publique ” sont insérés les mots : " ou par l'ordonnance n° 2005-10 du 4 janvier 2005 portant statut général des fonctionnaires des communes et des groupements de communes de la Polynésie française ainsi que de leurs établissements publics administratifs ” ; </p><p>2° Les mots : " à <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000208382&idArticle=LEGIARTI000006566079&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 1er du décret n° 2000-815 du 25 août 2000 </a>ou à l'article 1er du décret n° 2001-623 du 12 juillet 2001 ou à l'article 1er du décret n° 2002-9 du 4 janvier 2002 ” sont remplacés par les mots : " par la réglementation applicable localement ” ; </p><p>3° Au deuxième alinéa, les mots : ", selon le cas, par le décret n° 2000-815 du 25 août 2000 ou le décret n° 2001-623 du 12 juillet 2001 ou le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000398298&categorieLien=cid'>décret n° 2002-9 du 4 janvier 2002 </a>” sont remplacés par les mots : " par la réglementation applicable localement ”. </p><p>VIII. - Pour l'application de l'article R. 2123-11 : </p><p>1° Les mots : " les articles L. 2123-2 et L. 2123-4 ” sont remplacés par les mots : " l'article L. 2123-2 ” ; </p><p>2° Après le mot : " publique ” sont insérés les mots : " ou par l'ordonnance n° 2005-10 du 4 janvier 2005 portant statut général des fonctionnaires des communes et des groupements de communes de la Polynésie française ainsi que de leurs établissements publics administratifs ”. </p><p>IX. - Pour l'application de l'article R. 2123-12, après le mot : " délivré ” est inséré le mot : " soit ”, et après les mots : " R. 1221-22 ” sont insérés les mots : " soit, lorsque cet organisme a son siège en Polynésie française, par le haut-commissaire de la République en Polynésie française ”.</p><p>X. - Pour son application aux communes de la Polynésie française, l'article R. 2123-13 est ainsi rédigé : " Les frais de déplacement des élus municipaux sont pris en charge par la commune dans la limite du montant des indemnités journalières allouées à cet effet aux fonctionnaires des corps de l'Etat pour l'administration de la Polynésie française. ” </p><p>XI. - Pour l'application de l'article R. 2123-16, après les mots : " de l'intérieur ” sont insérés les mots : " ou par arrêté du haut-commissaire ”. </p><p>XII. - Pour l'application de l'article R. 2123-19, après le mot : " publique ” sont insérés les mots : " ou par l'ordonnance n° 2005-10 du 4 janvier 2005 portant statut général des fonctionnaires des communes et des groupements de communes de la Polynésie française ainsi que les établissements publics administratifs ”. </p><p>XIII. - Pour son application aux communes de la Polynésie française, l'article R. 2123-22-1 est ainsi rédigé : " Les frais de déplacement des élus municipaux sont pris en charge par la commune dans la limite du montant des indemnités journalières allouées à cet effet aux fonctionnaires des corps de l'Etat pour l'administration de la Polynésie française. ” </p><p>XIV. - Pour l'application de l'article R. 2123-22-3 : </p><p>1° Les mots : " relevant des dispositions de l'article L. 323-10 du code du travail ou pouvant prétendre au bénéfice des dispositions des articles L. 323-1 à L. 323-5 de ce même code, ou pouvant prétendre au bénéfice de l'article L. 241-3 du code de l'action sociale et des familles. ” sont remplacés par les mots : " relevant des dispositions applicables localement. ” ; </p><p>2° Au dernier alinéa, les mots : " à l'article 204-0 bis du code général des impôts ” sont remplacés par les mots : " à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-vi-dispositions-financieres-et-comptables/titre-ii-garanties-accordees-aux-elus-locaux/chapitre-unique/l1621-1.md'>l'article L. 1621-1 </a>” ; </p><p>XV. - Le montant maximum de l'aide financière prévue à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-ii-organes-de-la-commune/chapitre-iii-conditions-dexercice-des-mandats-municipaux/section-3-indemnites-des-titulaires-de-mandats-municipaux/sous-section-2-remboursement-de-frais/paragraphe-4-cheque-service/d2123-22-4.md'>l'article D. 2123-22-4</a> est fixé par arrêté du haut-commissaire de la République en Polynésie française.</p>