# Article R219-1-9

<p>I. – Pour chaque façade, il est créé une commission administrative de façade qui assure, sous la présidence des préfets coordonnateurs désignés à <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ii-milieux-physiques/titre-ier-eau-et-milieux-aquatiques/chapitre-ix-politiques-pour-les-milieux-marins/section-1-gestion-integree-de-la-mer-et-du-littoral/sous-section-2-le-document-strategique-de-facade/r219-1-8.md' title='Code de l'environnement - art. R*219-1-8 (V)'>l'article R. * 219-1-8</a>, l'élaboration et le suivi de la mise en œuvre du document stratégique, en lien avec les préfets coordonnateurs mentionnés à <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ii-milieux-physiques/titre-ier-eau-et-milieux-aquatiques/chapitre-ix-politiques-pour-les-milieux-marins/section-2-plan-daction-pour-le-milieu-marin/sous-section-3-elaboration-approbation-mise-en-uvre-et-mise-a-jour/r219-10.md' title='Code de l'environnement - art. R*219-10 (V)'>l'article R. * 219-10</a>.</p><p>Cette commission administrative de façade comprend :</p><p>– les préfets de région, qui associent les préfets de département concernés ;</p><p>– les préfets coordonnateurs de bassin concernés ou, en Corse, le président du conseil exécutif de la collectivité territoriale de Corse ;</p><p>– les directeurs des établissements publics de l'Etat en charge d'une politique de recherche, de gestion ou de protection liée au littoral et aux milieux marins ;</p><p>– les chefs des services déconcentrés concernés.</p><p>Les membres de la commission peuvent se faire représenter par un membre du service ou de l'organisme auquel ils appartiennent.</p><p>Un arrêté des préfets coordonnateurs désignés à l'article R. * 219-1-8 fixe la composition et le fonctionnement de la commission administrative de façade. La direction interrégionale de la mer concernée assure son secrétariat.</p><p>II. – La commission administrative de façade peut entendre toute personnalité qualifiée ou tout représentant d'une collectivité territoriale.</p><p>III. – En cas d'absence ou d'empêchement, chacun des préfets coordonnateurs désignés à l'article R. * 219-1-8 peut déléguer la présidence de la commission administrative à un préfet de région ou de département de la façade maritime ou au directeur interrégional de la mer compétent.</p>