# Article 311-97

<p>L'attribution d'une aide dont le principe a été retenu est subordonnée à la délivrance d'autorisations. </p><p><br/>Une autorisation préalable est délivrée avant la fin des prises de vues. Elle prévoit les modalités de versement de l'aide. </p><p><br/>Une autorisation définitive est délivrée après achèvement de l'œuvre. Cette autorisation constitue la décision d'attribution à titre définitif de l'aide. Elle constate, le cas échéant, l'admission au bénéfice des bonifications ou des majorations prévues aux articles <a href='/code-du-cinema-et-de-limage-animee/annexe-reglement-general-des-aides-financieres-du-centre-national-du-cinema-et-de-limage-animee/livre-iii-soutien-a-la-creation-audiovisuelle-et-multimedia/titre-ier-aides-financieres-a-la-creation-des-uvres-audiovisuelles/chapitre-ier-aides-financieres-a-la-production-et-a-la-preparation-des-uvres-audiovisuelles/section-2-aides-financieres-automatiques/sous-section-1-allocations-dinvestissement/paragraphe-2-calcul-des-sommes-inscrites-sur-le-compte/sous-paragraphe-3-modalites-de-calcul-pour-la-fiction-lanimation-et-ladaptation-audiovisuelle-de-spectacle-vivant/311-45.md' title='Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-45 (V)'>311-45</a>,<a href='/code-du-cinema-et-de-limage-animee/annexe-reglement-general-des-aides-financieres-du-centre-national-du-cinema-et-de-limage-animee/livre-iii-soutien-a-la-creation-audiovisuelle-et-multimedia/titre-ier-aides-financieres-a-la-creation-des-uvres-audiovisuelles/chapitre-ier-aides-financieres-a-la-production-et-a-la-preparation-des-uvres-audiovisuelles/section-2-aides-financieres-automatiques/sous-section-1-allocations-dinvestissement/paragraphe-2-calcul-des-sommes-inscrites-sur-le-compte/sous-paragraphe-4-modalites-de-calcul-pour-le-documentaire-de-creation/311-48.md' title='Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-48 (V)'>311-48 </a>et <a href='/code-du-cinema-et-de-limage-animee/annexe-reglement-general-des-aides-financieres-du-centre-national-du-cinema-et-de-limage-animee/livre-iii-soutien-a-la-creation-audiovisuelle-et-multimedia/titre-ier-aides-financieres-a-la-creation-des-uvres-audiovisuelles/chapitre-ier-aides-financieres-a-la-production-et-a-la-preparation-des-uvres-audiovisuelles/section-2-aides-financieres-automatiques/sous-section-1-allocations-dinvestissement/paragraphe-3-inscription-sur-le-compte-des-sommes-calculees/311-50.md' title='Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-50 (V)'>311-50</a>.<br/></p>