# Article R515-71

<p align='left'>I. ― En vue du réexamen prévu au I de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-v-dispositions-particulieres-a-certaines-installations/section-8-installations-visees-a-lannexe-i-de-la-directive-201075-ue-du-parlement-europeen-et-du-conseil-du-24-novembre-2010-relative-aux-emissions-industrielles/sous-section-4-reexamen/r515-70.md'>l'article R. 515-70</a>, l'exploitant adresse au préfet les informations nécessaires, mentionnées à <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-v-dispositions-particulieres-a-certaines-installations/section-8-installations-mentionnees-a-lannexe-i-de-la-directive-n-201075ue-du-24-novembre-2010-relative-aux-emissions-industrielles/l515-29.md'>l'article L. 515-29</a>, sous la forme d'un dossier de réexamen dans les douze mois qui suivent la date de publication des décisions concernant les conclusions sur les meilleures techniques disponibles. Pour tout ou partie des installations d'élevage, le ministre chargé des installations classées peut fixer par arrêté un délai supérieur, qui ne peut toutefois pas dépasser vingt-quatre mois. </p><p align='left'></p><p>II. ― En vue du réexamen prévu au II et au III de l'article R. 515-70, le préfet prescrit, par arrêté pris dans les formes prévues par l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074220&idArticle=LEGIARTI000033929077&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'environnement - art. R181-45 (VD)'>R. 181-45</a>, la remise du dossier de réexamen dans un délai ne dépassant pas douze mois à compter de la date de signature de cet arrêté. </p><p>III. ― Le dossier de réexamen est remis en trois exemplaires. S'il doit être soumis à consultation du public en application de l'article L. 515-29, l'exploitant fournit en outre le nombre d'exemplaires nécessaires à l'organisation de cette consultation dans les communes mentionnées au III de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-v-dispositions-particulieres-a-certaines-installations/section-8-installations-visees-a-lannexe-i-de-la-directive-201075-ue-du-parlement-europeen-et-du-conseil-du-24-novembre-2010-relative-aux-emissions-industrielles/sous-section-7-consultation-et-information-du-public/paragraphe-1-consultation-du-public/r515-76.md'>l'article R. 515-76</a>. Il est accompagné d'un résumé non technique au format électronique. </p><p>IV. ― Si ce dossier doit être soumis à consultation du public, dès que le dossier est complet et régulier, le préfet en informe l'exploitant.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux dispositions de l'article 17 du décret n° 2017-81 du 26 janvier 2017 qui précisent les réserves d'entrée en vigueur.</p></i>