# Article L142-15

<p>I. - En cas de manquement aux obligations prescrites par l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-vi-les-dispositions-relatives-au-petrole/titre-iii-le-transport/chapitre-ier-le-transport-par-navire/l631-1.md' title='Code de l'énergie - art. L631-1 (V)'>L. 631-1</a>, un procès-verbal de manquement est dressé par les agents assermentés désignés par le ministre chargé de l'énergie ou le ministre chargé de la marine marchande. </p><p>Les agents désignés par le ministre chargé de la marine marchande sont assermentés dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. </p><p>Une copie de ce procès-verbal est remise à la personne physique ou morale qui en fait l'objet. Cette personne a accès au dossier et est mise à même de présenter ses observations écrites dans un délai d'un mois sur les manquements relevés. </p><p>La sanction susceptible d'être infligée est définie à l'article L. 631-3. </p><p>II. - En cas de manquement à l'obligation prescrite par l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-vi-les-dispositions-relatives-au-petrole/titre-iii-le-transport/chapitre-ier-le-transport-par-navire/l631-4.md'>L. 631-4</a>, dans le délai prévu au second alinéa du même article, un procès-verbal de manquement est dressé par les agents assermentés désignés par le ministre chargé de l'énergie. Une copie de ce procès-verbal est remise à la personne physique ou morale qui en fait l'objet. Cette personne a accès au dossier et est mise à même de présenter ses observations écrites dans un délai d'un mois à compter de la communication dudit procès-verbal sur les manquements relevés. La sanction susceptible d'être infligée est définie à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-vi-les-dispositions-relatives-au-petrole/titre-iii-le-transport/chapitre-ier-le-transport-par-navire/l631-5.md' title='Code de l'énergie - art. L631-5 (V)'>L. 631-5</a>.</p>