# Article L524-8

<p>I. – Lorsqu'elle est perçue sur les travaux mentionnés au a de <a href='/code-du-patrimoine/partie-legislative/livre-v-archeologie/titre-ii-archeologie-preventive/chapitre-4-financement-de-larcheologie-preventive/l524-2.md'>l'article L. 524-2</a>, la redevance est établie dans les conditions prévues aux <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074075&idArticle=LEGIARTI000044982425&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de l'urbanisme - art. L331-19 (Ab)'>articles L. 331-19 et L. 331-20 </a>du code de l'urbanisme. Les règles de contrôle et les sanctions sont celles prévues aux <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-iii-dispositions-financieres/chapitre-i-fonds-national-damenagement-foncier-et-durbanisme-fnafu/section-1-taxe-damenagement/sous-section-7-controle-et-sanctions/l331-21.md'>articles L. 331-21 à L. 331-23 </a>du même code. </p><p>II. – Lorsqu'elle est perçue sur des travaux mentionnés aux b et c de l'article L. 524-2 du présent code ou sur la demande mentionnée à l'avant-dernier alinéa de <a href='/code-du-patrimoine/partie-legislative/livre-v-archeologie/titre-ii-archeologie-preventive/chapitre-4-financement-de-larcheologie-preventive/l524-4.md'>l'article L. 524-4 </a>et qu'elle porte sur des projets situés dans le domaine terrestre et dans les eaux intérieures ne relevant pas du domaine public maritime, la redevance est établie par les services de l'Etat chargés des affaires culturelles dans la région. </p><p>Lorsqu'elle est perçue sur des travaux mentionnés aux b et c de l'article L. 524-2 ou sur la demande mentionnée à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 524-4 et qu'elle porte sur des projets situés dans le domaine public maritime ou dans la zone contiguë, la redevance est établie par les services de l'Etat chargés de l'archéologie sous-marine. </p><p>Lorsque l'opération est réalisée par tranches de travaux, un titre de perception est émis au début de chacune des tranches prévues dans l'autorisation administrative, pour le montant dû au titre de cette tranche. </p><p>Le droit de reprise de l'administration s'exerce jusqu'au 31 décembre de la troisième année qui suit, selon les cas, la réalisation du fait générateur mentionné aux quatre derniers alinéas de l'article L. 524-4 ou, lorsque l'autorisation administrative est accordée pour une durée supérieure à trois ans, l'année d'expiration de l'autorisation administrative. </p><p>Lorsqu'il apparaît que la superficie déclarée par l'aménageur est erronée, la procédure contradictoire prévue aux <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-premier-le-droit-de-controle-de-ladministration/section-iv-procedures-de-rectification/i-procedure-de-redressement-contradictoire/l55.md'>articles L. 55 à L. 61 B </a>du livre des procédures fiscales est applicable. </p><p>III. – La redevance due sur les travaux mentionnés aux a, b et c de l'article L. 524-2 du présent code ou sur la demande mentionnée à l'avant-dernier de l'article L. 524-4 est recouvrée par les comptables publics compétents comme en matière de créances étrangères à l'impôt et au domaine. </p><p>Sont solidaires du paiement de la redevance les époux et les partenaires liés par un pacte civil de solidarité. </p><p>Le recouvrement de la redevance est garanti par le privilège prévu à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-iv-suretes-et-privileges/section-i-impots-directs-et-taxes-assimilees/1920.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1920 (V)'>1920 du code général des impôts</a>. </p><p>L'action en recouvrement se prescrit conformément aux dispositions de l'article L. 274 du livre des procédures fiscales. </p><p>Lorsque la redevance est perçue sur des travaux mentionnés au a de l'article L. 524-2 du présent code, le montant total est dû douze mois à compter de la date des faits générateurs mentionnés au a de l'article L. 524-4. Elle est émise avec la première échéance ou l'échéance unique de taxe d'aménagement à laquelle elle est adossée. </p><p>En cas de modification apportée au permis de construire ou d'aménager ou à l'autorisation tacite de construire ou d'aménager, le complément de redevance fait l'objet d'un titre de perception émis dans le délai de douze mois à compter de la date de délivrance du permis modificatif ou de l'autorisation réputée accordée. </p><p>En cas de transfert total de l'autorisation de construire ou d'aménager, le redevable de la redevance est le nouveau titulaire du droit à construire ou d'aménager. Un titre d'annulation est émis au profit du redevable initial. Un titre de perception est émis à l'encontre du nouveau titulaire du droit à construire ou d'aménager. </p><p>En cas de transfert partiel, un titre d'annulation des sommes correspondant à la surface transférée est émis au profit du titulaire initial du droit à construire ou d'aménager. Un titre de perception est émis à l'encontre du titulaire du transfert partiel. </p><p>En cas de transfert total ou partiel, le ou les titres de perception sont émis dans les trente-six mois suivant l'émission du titre d'annulation.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au A du XI de l'article 160 de la loi n° 2020-1721 du 29 décembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2022 et s'appliquent à l'action en recouvrement dont le délai de prescription commence à courir ou dont une cause interruptive de prescription intervient à compter du 1er janvier 2022.</p><p>Se reporter aux conditions d'application prévues au A du V de l'article 130 de la loi n° 2021-1900 du 30 décembre 2021.</p></i>