# Article L524-6

<p>La redevance d'archéologie préventive n'est pas due.<br/><br/>

1° (Abrogé) ;<br/><br/>

Lorsque l'emprise des ouvrages, travaux ou aménagements est située, en tout ou partie, dans le domaine public maritime au-delà d'un mille calculé depuis la laisse de basse mer ou dans la zone contiguë et qu'elle a fait l'objet d'une opération d'évaluation archéologique. L'évaluation archéologique vaut étude d'impact du projet sur le patrimoine culturel maritime au sens du <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ii-evaluation-environnementale/section-1-etudes-dimpact-des-travaux-et-projets-damenagement/l122-1.md'>4° du III de l'article L. 122-1 du code de l'environnement</a> et diagnostic au sens du présent code. L'évaluation archéologique est réalisée dans le cadre d'une convention conclue entre la personne projetant les travaux et l'Etat. Cette convention définit notamment les délais, les moyens mis en œuvre et les modalités de financement de l'évaluation archéologique.</p><p>En cas de demande volontaire de réalisation de diagnostic, le montant de la redevance d'archéologie préventive acquittée à ce titre est déduit de la redevance due pour la réalisation de l'aménagement.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 16 de l'ordonnance n° 2022-883 du 14 juin 2022, ces dispositions s'appliquent à compter de la date résultant du B du VI de l'article 155 de la loi n° 2020-1721 du 29 décembre 2020 de finances pour 2021.</p><p>Se reporter aux conditions d'application prévues à l’article 1<sup>er</sup> du décret n° 2022-1102 du 1<sup>er</sup> août 2022.</p></i>