# Article 774-3

<p>Les parties sont convoquées à l'audience de règlement amiable, à la diligence du greffe, par tout moyen.</p><p>La convocation précise que les parties doivent comparaître en personne.</p><p>Lorsqu'elles ne sont pas dispensées de représentation obligatoire, les parties comparaissent assistées de leur avocat.</p><p>Dans les autres cas, elles peuvent être assistées dans les conditions prévues par l'article 762.</p><p>L'audience se tient en chambre du conseil, hors la présence du greffe, selon les modalités fixées par le juge chargé de l'audience de règlement amiable.</p><p>Sauf accord contraire des parties, tout ce qui est dit, écrit ou fait au cours de l'audience de règlement amiable, par le juge et par les parties, est confidentiel.</p><p>Il est fait exception à l'alinéa précédent dans les deux cas suivants :</p><p>a) En présence de raisons impérieuses d'ordre public ou de motifs liés à la protection de l'intérêt supérieur de l'enfant ou à l'intégrité physique ou psychologique de la personne ;</p><p>b) Lorsque la révélation de l'existence ou la divulgation du contenu de l'accord qui en est issu est nécessaire pour sa mise en œuvre ou son exécution.</p><p>A tout moment, le juge chargé de l'audience de règlement amiable peut y mettre fin. Cette décision est une mesure d'administration judiciaire.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 6 du décret n° 2023-686 du 29 juillet 2023, ces dispositions sont applicables aux instances introduites à compter du 1er novembre 2023.</p></i>