# Article A123-8

<p>Le collège stratégique de pilotage comprend un représentant de chacun des ministres assurant la tutelle de l'organisme unique et celle des organismes destinataires des formalités des entreprises qui sont effectuées auprès de l'organisme unique.<br/><br/>

Sont membres de droit avec voix délibérative :<br/><br/>

1° Le directeur général des entreprises ;<br/><br/>

2° Le directeur des affaires civiles et du sceau ;<br/><br/>

3° Le directeur de la sécurité sociale ;<br/><br/>

4° Le directeur général des finances publiques ;<br/><br/>

5° Le directeur général de l'Institut national de la statistique et des études économiques ;<br/><br/>

6° Le directeur général de la performance économique et environnementale des entreprises.<br/><br/>

Les membres de droit du collège stratégique de pilotage peuvent se faire représenter par une ou plusieurs personnes désignées au sein de leur administration.<br/><br/>

Sont également membres, sans voix délibérative, les présidents des groupes de travail technique créés par le collège stratégique de pilotage.<br/><br/>

Le collège stratégique de pilotage est présidé par le directeur général des entreprises ou son représentant. Le secrétariat en est assuré par la direction générale des entreprises.<br/><br/>

Des experts peuvent le cas échéant être désignés et associés aux travaux du collège stratégique de pilotage, sans voix délibérative.<br/><br/>

Le collège stratégique de pilotage se réunit au moins quatre fois par an sur convocation de son président. Les décisions sont prises à la majorité des présents, sous réserve qu'au moins deux membres issus de deux ministères différents se soient exprimés. En cas d'égalité des voix, la voix du directeur général des entreprises ou de son représentant est prépondérante.<br/><br/>

Les membres peuvent demander au président la convocation du collège stratégique de pilotage sur un sujet déterminé.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 2 de l’arrêté du 14 décembre 2022 (NOR : ECOI2232187A), ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2023.</p></i>