# Article A123-7

<p>La commission prévue à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-preliminaire-des-centres-de-formalites-des-entreprises/r123-28.md' title='Code de commerce - art. R123-28 (V)'>R. 123-28 </a>comprend un représentant de chacun des ministres assurant la tutelle des organismes gestionnaires de centres de formalité des entreprises et des organismes destinataires, en qualité de membre de droit : </p><p>1° Le directeur des affaires civiles et du sceau ; </p><p>2° Le directeur général des finances publiques ;</p><p> 3° Le directeur de la sécurité sociale ; </p><p>4° Le directeur général des entreprises ;</p><p> 5° Le directeur général des infrastructures, des transports et de la mer ;</p><p> 6° Le directeur général des politiques agricole, agroalimentaire et des territoires ;</p><p> 7° Le directeur général de l'Institut national de la statistique et des études économiques. </p><p>Le président du comité de coordination du registre du commerce et des sociétés mentionné à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-2-de-la-tenue-du-registre-et-des-effets-attaches-a-limmatriculation/paragraphe-1-dispositions-generales/r123-81.md' title='Code de commerce - art. R123-81 (V)'>R. 123-81</a> ou son représentant participe aux réunions de la commission, sans voix délibérative. </p><p>Les membres de droit de la commission peuvent se faire représenter par une ou plusieurs personnes désignées au sein de leur administration. </p><p>La commission désigne en son sein un président et un vice-président. Leur mandat est d'un an renouvelable. </p><p>Le secrétariat de la commission est assuré par la direction générale des entreprises. </p><p>La commission fixe son règlement intérieur.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2009-625 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Comité de coordination du registre du commerce et des sociétés).</p><p>Conformément à l'article 1 du décret n° 2014-591 du 6 juin 2014, le Comité de coordination du registre du commerce et des sociétés est renouvelé pour une durée d'un an à compter de l'entrée en vigueur du présent décret (8 juin 2015).</p></i>