# Article L732-39

<p>I. - Le service d'une pension de retraite, prenant effet postérieurement au 1er janvier 1986, liquidée par le régime d'assurance vieillesse des personnes non salariées des professions agricoles et dont l'entrée en jouissance intervient à compter d'un âge fixé par voie réglementaire, est subordonné à la cessation définitive de l'activité non salariée agricole.</p><p>Le service d'une pension de retraite liquidée par un régime d'assurance vieillesse de base est suspendu dès lors que l'assuré reprend une activité non salariée agricole.</p><p>II. - Les dispositions du I ne sont pas applicables aux assurés ayant obtenu, avant le 1er janvier 1986, le service d'une pension de vieillesse liquidée postérieurement au 31 mars 1983 dans un des régimes énumérés au <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-1er-dispositions-relatives-aux-prestations/section-1-beneficiaires/sous-section-4-assurance-vieillesse/paragraphe-3-service-des-pensions-de-vieillesse/l161-22.md'>deuxième alinéa de l'article L. 161-22 du code de la sécurité sociale </a>ou d'une pension de vieillesse liquidée postérieurement au 30 juin 1984 dans un régime d'assurance vieillesse des professions artisanales, industrielles et commerciales.</p><p>III. - Par dérogation au I, et sous réserve que l'assuré ait liquidé ses pensions de vieillesse personnelles auprès de la totalité des régimes légaux ou rendus légalement obligatoires, de base et complémentaires, français et étrangers, ainsi que des régimes des organisations internationales dont il a relevé, une pension de vieillesse peut être entièrement cumulée avec une activité donnant lieu à assujettissement au régime de protection sociale des non-salariés des professions agricoles dans les conditions mentionnées au 2° du I de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-ii-organisation-generale-des-regimes-de-protection-sociale-des-professions-agricoles/chapitre-ii-champ-dapplication/section-1-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/sous-section-1-dispositions-generales/l722-5.md'>L. 722-5 </a>ou en fonction de coefficients d'équivalence fixés pour les productions hors sol mentionnés au 1° de ce même I :</p><p>a) A partir de l'âge prévu au <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-v-assurance-vieillesse-assurance-veuvage/chapitre-1er-ouverture-du-droit-liquidation-et-calcul-des-pensions-de-retraite/section-5-taux-et-montant-de-la-pension/l351-8.md'>1° de l'article L. 351-8 du code de la sécurité sociale </a>;</p><p>b) A partir de l'âge prévu au premier alinéa de <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-v-assurance-vieillesse-assurance-veuvage/chapitre-1er-ouverture-du-droit-liquidation-et-calcul-des-pensions-de-retraite/l351-1.md'>l'article L. 351-1 </a>du même code, lorsque l'assuré justifie d'une durée d'assurance et de périodes reconnues équivalentes mentionnée au deuxième alinéa du même article au moins égale à la limite mentionnée au même alinéa.</p><p>Par dérogation au I du présent article et sous réserve que l'assuré ait liquidé ses pensions de vieillesse personnelles auprès de la totalité des régimes légaux ou rendus légalement obligatoires, de base et complémentaires, français et étrangers, ainsi que des régimes des organisations internationales dont il a relevé, les personnes mentionnées à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-iii-exploitation-agricole/titre-ii-les-differentes-formes-juridiques-de-lexploitation-agricole/chapitre-ier-exploitation-familiale-a-responsabilite-personnelle/section-1-les-rapports-entre-les-membres-de-lexploitation-familiale/sous-section-1-les-rapports-entre-les-epoux-les-personnes-liees-par-un-pacte-civil-de-solidarite-et-les-concubins/l321-5.md'>L. 321-5 </a>et au 2° de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-ii-organisation-generale-des-regimes-de-protection-sociale-des-professions-agricoles/chapitre-ii-champ-dapplication/section-1-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/sous-section-2-dispositions-particulieres-aux-differentes-branches/paragraphe-2-assurance-maladie-invalidite-et-maternite/l722-10.md'>L. 722-10 </a>du présent code qui justifient des conditions fixées aux a et b du présent III peuvent cumuler leur pension de vieillesse non salariée agricole avec une activité professionnelle non salariée agricole exercée sur une exploitation ou entreprise agricole donnant lieu à assujettissement du chef d'exploitation ou d'entreprise agricole.</p><p>La pension due par un régime de retraite légalement obligatoire dont l'âge d'ouverture des droits, le cas échéant sans minoration, est supérieur à l'âge prévu à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-1er-dispositions-relatives-aux-prestations/section-1-beneficiaires/sous-section-4-assurance-vieillesse/paragraphe-2-ouverture-du-droit-et-liquidation/l161-17-2.md'>l'article L. 161-17-2 </a>du code de la sécurité sociale n'est pas retenue pour apprécier la condition de liquidation de l'ensemble des pensions de retraite, et ce jusqu'à ce que l'assuré ait atteint l'âge à partir duquel il peut liquider cette pension ou, en cas de minoration, l'âge auquel celles-ci prennent fin.</p><p>IV. - Le I du présent article ne fait obstacle à l'exercice des activités énumérées aux 1°, 2°, 3°, 4°, 5°, 7° et 9° de l'article L. 161-22 du code de la sécurité sociale.</p><p>V. - L'arrêté mentionné à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-ii-organisation-generale-des-regimes-de-protection-sociale-des-professions-agricoles/chapitre-ii-champ-dapplication/section-1-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/sous-section-1-dispositions-generales/l722-5-1.md'>L. 722-5-1 </a>détermine, dans la limite maximale des deux cinquièmes de la surface minimale d'assujettissement, la superficie dont un agriculteur est autorisé à poursuivre l'exploitation ou la mise en valeur sans que cela fasse obstacle au service des prestations d'assurance vieillesse liquidées par un régime obligatoire.</p><p>Le présent article n'est pas applicable à l'assuré qui demande ou qui bénéficie d'une pension au titre de l'article L. 732-29 du présent code, de l'article L. 89 bis du code des pensions civiles et militaires de retraite ou de l'article L. 161-22-1-5 du code de la sécurité sociale.</p><p>VI. - L'article L. 161-22 du code de la sécurité sociale ne s'applique pas aux personnes relevant du présent article. La poursuite ou la reprise d'une activité par les personnes mentionnées au III du présent article et, sous réserve du respect des conditions prévues aux deux derniers alinéas du même III, par les personnes mentionnées au IV donne lieu à la constitution de nouveaux droits à pension dans les conditions prévues à l'article L. 161-22-1-1 du code de la sécurité sociale.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au XII de l’article 26 de la loi n° 2023-270 du 14 avril 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er septembre 2023.</p></i>