# Article R312-12

<p align='left'>Un conseil scientifique est placé auprès de l'Observatoire de l'inclusion bancaire. Ce conseil est présidé par un représentant du gouverneur de la Banque de France.</p><p>Ce conseil comprend six autres membres désignés par le président de l'observatoire :<br/><br/>

1° Un membre sur proposition du directeur général de l'Institut national de la statistique et des études économiques ;<br/><br/>

2° Un membre sur proposition du directeur de la recherche, des études, de l'évaluation et des statistiques placé auprès du ministre chargé des affaires sociales ;<br/><br/>

3° Deux experts dont le choix est approuvé par les membres de l'observatoire ;<br/><br/>

4° Deux représentants de la Banque de France.</p><p>Les membres du conseil scientifique sont nommés pour une durée fixée par le président de l'Observatoire de l'inclusion bancaire et ne pouvant excéder trois ans.</p><p>Les dispositions des deux derniers alinéas de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-reglementaire/livre-iii-les-services/titre-ier-les-operations-de-banque/chapitre-ii-comptes-et-depots/section-1-droit-au-compte-et-relations-avec-le-client/sous-section-4-observatoire-de-linclusion-bancaire/r312-10.md'>l'article R. 312-10 </a>leur sont applicables.</p><p>Le conseil scientifique est consulté notamment sur la nature des informations collectées en application de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iii-les-services/titre-ier-les-operations-de-banque/chapitre-ii-comptes-et-depots/section-1-droit-au-compte-et-relations-avec-le-client/sous-section-1-bis-inclusion-bancaire-et-prevention-du-surendettement/l312-1-1-b.md'>l'article L. 312-1-1 B</a>, et sur la définition d'indicateurs de suivi relatifs à l'inclusion bancaire et aux pratiques des établissements de crédit en la matière, prévus ou mentionnés dans ce même article.</p><p>Il se réunit sur invitation du président de l'Observatoire de l'inclusion bancaire ou de son président.</p><p>Le conseil peut, sur proposition de son président, associer tout expert à ses travaux.<br/><br/>

Des représentants de la direction générale du Trésor peuvent participer, sans voix délibérative, aux séances du conseil.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 19 du décret n° 2019-1379 du 18 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2020.</p></i>