# Article R134-13

<p align='left'>I.-Le contrat indique, pour les engagements pour lesquels le capital garanti, le cas échéant constitutif de la rente garantie, est inférieur, à la date de versement, aux cotisations nettes de frais et pour chaque comptabilité auxiliaire d'affectation, la politique de placement suivie par l'entreprise d'assurance pour les actifs affectés à la comptabilité auxiliaire d'affectation et les risques techniques et financiers y afférents. Pour chaque catégorie d'actifs, l'entreprise d'assurance indique les limites d'investissement exprimées en pourcentage de la valeur au bilan d'affectation que cette catégorie devra respecter à tout moment. </p><p>Le contrat indique, s'il y a lieu, que la politique de placement des actifs affectés en représentation des engagements de la comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée à <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iii-regles-relatives-aux-assurances-de-personnes-et-aux-operations-de-capitalisation/chapitre-iv-engagements-donnant-lieu-a-constitution-dune-provision-de-diversification/l134-2.md'>l'article L. 134-2 </a>privilégie une spécialisation dans des secteurs géographiques ou économiques déterminés ou une répartition particulière entre les catégories d'actifs. </p><p>Les indications mentionnées au présent I ne peuvent être modifiées que par avenant. </p><p>II.-L'entreprise d'assurance élabore chaque année un rapport relatif aux résultats de la gestion financière et à la mise en œuvre des orientations de placement de la comptabilité auxiliaire d'affectation, qui est remis sur demande aux souscripteurs et adhérents. Il est transmis à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution. </p><p>III.-Lorsque le contrat n'offre pas la possibilité d'une liquidation en rente, il peut prévoir pour les engagements relevant du IV de <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire/livre-ier-le-contrat/titre-iii-regles-relatives-aux-assurances-de-personnes-et-aux-operations-de-capitalisation/chapitre-iv-engagements-donnant-lieu-a-constitution-dune-provision-de-diversification/r134-1.md'>l'article R. 134-1 </a>que la valeur de réalisation des actifs définie à <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire/livre-ier-le-contrat/titre-iii-regles-relatives-aux-assurances-de-personnes-et-aux-operations-de-capitalisation/chapitre-iv-engagements-donnant-lieu-a-constitution-dune-provision-de-diversification/r134-3.md'>l'article R. 134-3 </a>se réfère à un ou plusieurs indices d'actions ou à une ou plusieurs valeurs de référence. Dans ce cas, la provision de diversification est représentée par des actifs d'une sûreté et d'une négociabilité appropriées correspondant le plus étroitement possible à ceux sur lesquels se fonde ladite valeur de référence. </p><p>L'écart type de la différence entre l'évolution d'une part de provision de diversification, évaluée conformément à l'article <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire/livre-ier-le-contrat/titre-iii-regles-relatives-aux-assurances-de-personnes-et-aux-operations-de-capitalisation/chapitre-iv-engagements-donnant-lieu-a-constitution-dune-provision-de-diversification/r134-5.md'>R. 134-5</a>, et celle de l'indice sur une période de référence ne dépasse pas un montant déterminé dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de l'économie. </p><p>L'indice respecte les conditions suivantes : </p><p>1° La composition de l'indice est suffisamment diversifiée ; </p><p>2° L'indice constitue un étalon représentatif du marché auquel il se réfère ; </p><p>3° Le mode d'établissement et de diffusion de cet indice est satisfaisant.</p>