# Article R134-1

<p>I.-Le capital ou la rente garantis au titre des opérations relevant de <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iii-regles-relatives-aux-assurances-de-personnes-et-aux-operations-de-capitalisation/chapitre-iv-engagements-donnant-lieu-a-constitution-dune-provision-de-diversification/l134-1.md'>l'article L. 134-1 </a>sont exprimés en euros et en parts de provision de diversification ou, dans le cas prévu à <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-vi-dispositions-diverses-relatives-aux-contrats-dassurance-et-de-capitalisation/chapitre-unique/section-iii-contrats-dassurance-libelles-en-monnaie-etrangere/l160-3.md'>l'article L. 160-3, </a>en monnaie étrangère. </p><p>Le contrat prévoit la répartition des primes versées nettes de frais, qui est affectée à l'acquisition de droits relatifs à des engagements exprimés en euros, ainsi que leur répartition entre les différentes comptabilités auxiliaires d'affectation mentionnées à <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iii-regles-relatives-aux-assurances-de-personnes-et-aux-operations-de-capitalisation/chapitre-iv-engagements-donnant-lieu-a-constitution-dune-provision-de-diversification/l134-2.md'>l'article L. 134-2</a>. </p><p>Pour les engagements exprimés en euros, le montant du capital ou de la rente sont garantis, en cas de vie, à une échéance définie par le contrat qui ne peut être inférieure à huit ans, à compter de la date du premier versement de prime donnant lieu à la constitution d'une provision de diversification. Le montant du capital ou de la rente garantis payable à échéance est fixé par le contrat dans la limite d'un montant déterminé selon des tables et des taux définis par arrêté du ministre chargé de l'économie. </p><p>Le contrat peut prévoir que le capital garanti à l'échéance, le cas échéant constitutif de la rente garantie, puisse être inférieur, à la date de versement, aux primes versées nettes de frais. </p><p>La provision mathématique est calculée d'après des taux d'intérêt et des tables de mortalité déterminés dans des conditions et limites fixées par arrêté du ministre chargé de l'économie. </p><p>Le calcul s'effectue par rapport à la date d'échéance de l'engagement prévue au contrat ou, pour les contrats de rente viagère, par rapport à la date de liquidation des droits en rente prévue au contrat. </p><p>Pour chaque comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée à l'article L. 134-2, la part des primes, nette de frais, qui n'est pas affectée à la provision mathématique donne lieu à la constatation d'un engagement exprimé en nombre de parts de la provision de diversification. </p><p>II.-Il est précisé en caractères très apparents dans le contrat l'échéance de l'engagement ou la date de liquidation des droits individuels en rente ; cette échéance ou cette date peuvent être prorogées par avenant à l'initiative du souscripteur ou de l'adhérent mais elles ne peuvent pas, sauf pour les contrats mentionnés aux <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iv-les-assurances-de-groupe/chapitre-iii-retraite-professionnelle-supplementaire/l143-1.md'>articles L. 143-1</a>, <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iv-les-assurances-de-groupe/chapitre-iv-contrats-de-prevoyance-et-de-retraite-supplementaire-souscrits-par-des-associations/section-i-contrats-de-prevoyance-et-de-retraite-supplementaire-des-professions-non-salariees/l144-1.md'>L. 144-1 et L. 144-2</a>, être avancées. Le contrat détermine les conditions et modalités d'une telle prorogation ou d'une telle anticipation, qui interviennent par avenant. </p><p>III.-Les engagements qui ne relèvent pas du chapitre IV du titre III du livre Ier font l'objet d'un enregistrement comptable distinct de celui mentionné à l'article L. 134-2. </p><p>IV.-Le contrat peut prévoir que les primes versées, nettes de frais, sont intégralement affectées à des engagements exprimés en parts de provision de diversification. Dans ce cas, <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire/livre-iii-les-entreprises/titre-iv-dispositions-comptables-et-statistiques/chapitre-ii-la-comptabilite-des-entreprises-dassurance-et-de-capitalisation/section-vi-dispositions-specifiques-relatives-aux-comptabilites-auxiliaires-daffectation/r342-6.md'>l'article R. 342-6 </a>ne s'applique pas à ces engagements. Sauf lorsqu'ils relèvent de l'article R. 134-9, ces contrats prévoient alors une contre-assurance égale à la provision de diversification. </p><p>Les provisions techniques constituées sont celles mentionnées aux 4°, 7° et 9° de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073984&idArticle=LEGIARTI000030576271&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des assurances - art. R343-3 (V)'>R. 343-3</a>.<br/></p>