# Article 1509

<p>I. – La valeur locative des propriétés non bâties établie en raison du revenu de ces propriétés résulte des tarifs fixés par nature de culture et de propriété, conformément aux règles tracées par l'instruction ministérielle du 31 décembre 1908.</p><p>II. – Pour le calcul de la valeur locative, les pépinières exploitées sur terrains non aménagés doivent être comprises dans la catégorie des " terres " à la classe correspondant aux caractéristiques du terrain.</p><p>III. – La valeur locative prise en compte pour le calcul de la taxe foncière afférente aux bois, aux landes et aux étangs ainsi qu'aux terres utilisées principalement pour la chasse et n'appartenant pas à une commune ou un groupement de communes, inclut celle du droit de chasse effectivement perçu sur ces propriétés à moins :</p><p>- que ce droit n'ait été apporté à une association communale ou intercommunale de chasse agréée ;</p><p>- ou que la propriété n'ait été classée en réserve naturelle ou en réserve de chasse agréée.</p><p>IV. – Les terres incultes ou manifestement sous-exploitées figurant à l'état prévu à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ii-amenagement-foncier-rural/chapitre-v-la-mise-en-valeur-des-terres-incultes-ou-manifestement-sous-exploitees/l125-5.md'>l'article L. 125-5 </a>du code rural et de la pêche maritime sont inscrites dans la catégorie des meilleures terres labourables jusqu'à leur mise en exploitation. Cette disposition prend effet à la date à laquelle le préfet informe le propriétaire, en application du septième alinéa du même article L. 125-5 de ce code, des demandes d'attribution formulées conformément à cet article. Toutefois, la mise en recouvrement des sommes complémentaires résultant de cette inscription n'intervient que si, dans le délai de trois ans à compter de cette information, et à défaut d'accord amiable entre les intéressés, le préfet a attribué à l'un des demandeurs l'autorisation d'exploiter.</p><p>En outre, il est procédé au remboursement des sommes ainsi perçues si l'arrêté du préfet est annulé par le tribunal administratif, ou si l'attributaire n'a pas procédé à la mise en exploitation dans le délai d'un an à compter de l'attribution.</p><p>Ces dispositions ne sont pas applicables aux fonds en nature de bois à la date de la mise en demeure prévue par les <a href='/code-forestier-nouveau/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes-a-tous-les-bois-et-forets/titre-iii-defense-et-lutte-contre-les-incendies-de-foret/chapitre-iii-mesures-applicables-aux-territoires-reputes-particulierement-exposes-aux-risques-dincendie/section-4-coupures-agricoles/l133-9.md'>articles L. 133-9 et L. 133-10 </a>du code forestier.</p><p>V. – Les terrains autres que ceux classés dans la catégorie fiscale des terrains à bâtir et dont la cession entre dans le champ d'application du I de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-i-champ-dapplication/i-operations-obligatoirement-imposables/257.md'>l'article 257</a> sont imposés à la taxe foncière sur les propriétés non bâties en tant que terrains à bâtir, au titre de l'année de la cession et des deux années précédentes, à l'exception des années antérieures à 1980. Leur valeur locative est déterminée en appliquant à la moitié du prix de cession le taux d'intérêt retenu pour l'évaluation des terrains à bâtir. Les taux applicables au profit de chaque collectivité bénéficiaire sont ceux constatés dans la commune au titre de l'année ayant précédé la cession.</p><p>La taxe foncière sur les propriétés non bâties acquittée au titre des années mentionnées au premier alinéa s'impute sur cette imposition. L'imposition définie au premier alinéa est due par le cédant.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Modifications effectuées en conséquence des articles 1er à 8 de l'ordonnance n° 2012-92 du 26 janvier 2012. </p></i>