# Article D623-2

<p>Sous réserve des dispositions de l'article D. 623-3, le montant de l'indemnité journalière forfaitaire mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-2-generalites-relatives-aux-organisations-autonomes-dassurance-vieillesse/chapitre-3-dispositions-communes-a-lensemble-des-regimes-dassurance-vieillesse/l623-1.md'>L. 623-1 </a>est égal à 1/730 de la valeur annuelle du plafond mentionné à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-1er-generalites/section-1-bis-vieillesse-veuvage/l241-3.md'>L. 241-3 </a>en vigueur à la date prévue du premier versement.</p><p>Les indemnités journalières mentionnées au I de l'article L. 623-1 sont versées sous réserve que l'assurée cesse toute activité pendant toute la durée de l'arrêt de l'activité et que cet arrêt soit d'au moins huit semaines, dont six semaines de repos post-natal. Les assurées remplissant ces conditions bénéficient d'indemnités journalières pendant les durées maximales prévues aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-3-assurance-maternite-et-conge-de-paternite/chapitre-1er-dispositions-propres-a-lassurance-maternite-et-au-conge-de-paternite/section-3-prestations-en-especes/l331-3.md'>L. 331-3</a>, L. 331-4 et L. 331-4-1 et aux deux premiers alinéas de l'article L. 331-5.</p><p>Les indemnités journalières mentionnées au II de l'article L. 623-1 sont versées pendant une durée maximale de vingt-cinq jours. En cas de naissances multiples, la durée maximale est portée à trente-deux jours. La durée minimale prévue au deuxième alinéa du II du même article est fixée à sept jours pris immédiatement à compter de la naissance. La durée d'indemnisation est fractionnable en trois périodes d'au moins cinq jours chacune. Les périodes de cessation d'activité donnant lieu au versement d'indemnités journalières sont prises dans les six mois suivant la naissance de l'enfant.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 4 du décret n° 2021-574, ces dispositions entrent en vigueur conformément aux dispositions du IV de l'article 73 de la loi du 14 décembre 2020 de financement de la sécurité sociale pour 2021 susvisée.</p></i>