# Article L431-5

<p>I.-Par dérogation à l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-ii-formation-et-execution-du-contrat-de-travail/chapitre-ier-formation-du-contrat-de-travail/section-1-dispositions-generales/l1221-2.md'>article L. 1221-2 du code du travail</a>, un contrat de travail à durée déterminée peut être conclu pour recruter un chercheur, titulaire du diplôme de doctorat prévu à l'<a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-ier-lorganisation-generale-des-enseignements/chapitre-ii-deroulement-des-etudes-superieures/section-3-le-troisieme-cycle/l612-7.md'>article L. 612-7 du code de l'éducation</a>, en vue de la réalisation d'un objet défini, dans :<br/><br/>

1° Les entreprises de droit privé ayant une activité de recherche et développement ;<br/><br/>

2° Les établissements publics de recherche à caractère industriel et commercial ;<br/><br/>

3° Les fondations reconnues d'utilité publique ayant pour activité principale la recherche publique au sens de l'article L. 112-1 du présent code ;<br/><br/>

4° Les établissements relevant de l'<a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vii-les-etablissements-denseignement-superieur/titre-iii-les-etablissements-denseignement-superieur-prives/chapitre-ii-rapports-entre-letat-et-les-etablissements-denseignement-superieur-prives-a-but-non-lucratif/l732-1.md'>article L. 732-1 du code de l'éducation</a>, dans le cadre de leurs activités de recherche.<br/><br/>

Le contrat doit être conclu au plus tard trois ans après la date d'obtention du diplôme de doctorat par le salarié.<br/><br/>

Un décret fixe la liste des établissements et fondations concernés.<br/><br/>

II.-Le contrat prévu au I est conclu pour réaliser des activités de recherche dans le cadre d'un projet retenu au titre d'un appel à projets international ou national ou défini par l'établissement.<br/><br/>

L'activité de recherche proposée doit fournir au salarié une expérience professionnelle complémentaire au doctorat.<br/><br/>

Les mesures d'accompagnement du salarié, notamment en matière de formation aux emplois, de périodes d'insertion professionnelle et de poursuite de carrière en France comme à l'étranger, sont fixées par décret en Conseil d'Etat.<br/><br/>

III.-La durée du contrat ne peut être inférieure à un an. La durée totale du contrat ne peut excéder quatre ans, compte tenu, le cas échéant, du ou des renouvellements intervenus dans les conditions prévues au IV.<br/><br/>

Par exception, lorsque le contrat de travail a été suspendu pour une durée d'au moins trois mois consécutifs pour un motif tenant à la maternité, à la maladie ou à un accident du travail, un avenant peut être conclu pour renouveler le contrat de travail pour une durée égale à la durée de la suspension, dans la limite de neuf mois. Dans ce cas, la durée de la prolongation et le nombre de renouvellements sont ajoutés aux limites maximales fixées au même IV ainsi qu'au premier alinéa du présent III.<br/><br/>

IV.-Le contrat prévu au I peut ne pas comporter de terme précis. Il est alors conclu pour une durée minimale et a pour terme la réalisation de l'objet pour lequel il a été conclu.<br/><br/>

Lorsque le contrat de travail prévu au même I comporte un terme fixé dès sa conclusion en référence à une durée de contrat ou une date de fin de contrat, il est renouvelable deux fois pour une durée maximale d'un an chacune. La durée du ou, le cas échéant, des deux renouvellements, ajoutée à celle du contrat initial, ne peut excéder la durée maximale fixée au III.<br/><br/>

Les conditions de renouvellement sont stipulées dans le contrat ou font l'objet d'un avenant soumis au salarié avant le terme initialement prévu.<br/><br/>

V.-Outre les mentions figurant à l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-iv-contrat-de-travail-a-duree-determinee/chapitre-ii-conclusion-et-execution-du-contrat/section-4-forme-contenu-et-transmission-du-contrat/l1242-12.md'>article L. 1242-12 du code du travail</a>, le contrat de travail prévu au I du présent article comporte également :<br/><br/>

1° La mention “ contrat à objet défini de recherche ” ;<br/><br/>

2° Une clause descriptive du projet et la mention de sa durée prévisible ;<br/><br/>

3° La définition des tâches pour lesquelles le contrat est conclu ;<br/><br/>

4° L'événement ou le résultat objectif déterminant la fin de la relation contractuelle, lorsque le contrat n'a pas de terme précis ;<br/><br/>

5° Le délai de prévenance de l'arrivée au terme du contrat et, le cas échéant, de la proposition de poursuite de la relation de travail en contrat à durée indéterminée ;<br/><br/>

6° Les mesures d'accompagnement, notamment en matière de formation aux emplois, de périodes d'insertion professionnelle et de poursuite de carrière en France comme à l'étranger.<br/><br/>

VI.-Par dérogation au <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-iv-contrat-de-travail-a-duree-determinee/chapitre-iii-rupture-anticipee-echeance-du-terme-et-renouvellement-du-contrat/section-2-echeance-du-terme-du-contrat-et-poursuite-apres-echeance/l1243-10.md'>1° de l'article L. 1243-10 du code du travail</a>, les dispositions relatives à l'indemnité de fin de contrat prévue à l'article L. 1243-8 du même code sont applicables lorsque le contrat prévu au I du présent article arrive à échéance et que les relations contractuelles de travail ne se poursuivent pas par un contrat à durée indéterminée avec le même employeur ou un autre employeur public ou privé, ou par un recrutement dans un corps de la fonction publique.<br/><br/>

VII.-Outre les cas mentionnés à l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-iv-contrat-de-travail-a-duree-determinee/chapitre-viii-dispositions-penales/l1248-2.md'>article L. 1248-2 du code du travail</a>, est puni :<br/><br/>

1° De 3 750 € d'amende, le fait de méconnaître les dispositions du III du présent article relatives à la durée du contrat de travail à durée déterminée. La récidive est punie de 7 500 € d'amende et de six mois d'emprisonnement ;<br/><br/>

2° De 3 750 € d'amende, le fait de renouveler le contrat de travail à durée déterminée en méconnaissance du IV du présent article. La récidive est punie de 7 500 € d'amende et de six mois d'emprisonnement.</p>