# Article Annexe à l'article R231-13

<p>I. - Définition des travaux</p><p>Clause :</p><p>" La consistance et les caractéristiques techniques du bâtiment à édifier et des travaux d'équipement intérieur ou extérieur qui sont indispensables à l'implantation, à l'utilisation ou à l'habitation de l'immeuble résultent des documents suivants annexés au présent contrat :</p><p>" Le plan de la construction à édifier comportant les travaux d'adaptation au sol, les coupes et élévations, les cotes utiles et l'indication des surfaces de chacune des pièces, des dégagements et des dépendances. Le plan indique en outre les raccordements décrits à la notice prévue à l'article R. 231-4 et les éléments d'équipement intérieur ou extérieur qui sont indispensables à l'implantation et à l'utilisation ou à l'habitation de l'immeuble.</p><p>" Un dessin d'une perspective de l'immeuble est joint au plan. Le plan est daté et signé par les parties.</p><p>" Est également annexée au contrat une notice descriptive conforme au modèle type agréé par arrêté ministériel donnant les caractéristiques techniques tant de l'immeuble lui-même que des travaux d'équipement intérieur ou extérieur qui sont indispensables à l'implantation et à l'utilisation de l'immeuble. La notice fait entre ces éléments la distinction prévue à l'article L. 231-2 (d) selon que ces éléments sont ou non compris dans le prix convenu (travaux à la charge du constructeur) et indique le coût de ceux desdits éléments non compris dans le prix (travaux dont le maître de l'ouvrage se réserve l'exécution).</p><p>" La notice mentionne les raccordements de l'immeuble à l'égout et aux distributions assurées par les services publics notamment aux distributions d'eau, de gaz, d'électricité ou de chauffage en distinguant ceux qui sont inclus dans le prix et, s'il y a lieu, ceux dont le coût est à la charge du maître de l'ouvrage.</p><p>" La notice porte, de la main du maître de l'ouvrage, une mention signée par laquelle il accepte le coût des travaux à sa charge qui ne sont pas compris dans le prix convenu et en précise le montant taxes comprises.</p><p>" Le constructeur établit, en autant d'exemplaires qu'il en est besoin, le dossier de demande de permis de construire.</p><p>" Le constructeur s'oblige à constituer le dossier de demande de permis de construire et, s'il y a lieu, celui des autres autorisations administratives dans le délai d'un mois à compter de la signature du contrat et à le déposer dès sa signature par le maître de l'ouvrage auprès de l'autorité compétente. "</p><p>Facultatif : " Le maître de l'ouvrage constitue par les présentes le constructeur mandataire pour l'accomplissement des démarches et formalités nécessaires à l'obtention du permis de construire et, s'il y a lieu, des autres autorisations administratives. "</p><p>Facultatif : " Le maître de l'ouvrage constitue le constructeur mandataire à l'effet de rechercher l'assurance de dommages.</p><p>" Le constructeur communique au maître de l'ouvrage à titre indicatif le coût des taxes d'urbanisme et participations non comprises dans le prix convenu prévues par les articles <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-iii-dispositions-financieres/chapitre-ii-participation-des-constructeurs-et-des-lotisseurs/section-2-participations-a-la-realisation-dequipements-publics-exigibles-a-loccasion-de-la-delivrance-dautorisations-de-construire-ou-dutiliser-le-sol/l332-6.md' title='Code de l'urbanisme - art. L332-6 (M)'>L. 332-6</a> et <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-iii-dispositions-financieres/chapitre-ii-participation-des-constructeurs-et-des-lotisseurs/section-2-participations-a-la-realisation-dequipements-publics-exigibles-a-loccasion-de-la-delivrance-dautorisations-de-construire-ou-dutiliser-le-sol/l332-6-1.md' title='Code de l'urbanisme - art. L332-6-1 (M)'>L. 332-6-1</a> du code de l'urbanisme. "</p><p>II. - Coût de la construction et prix convenu</p><p>Clause :</p><p>" Le coût du bâtiment à construire comportant le prix convenu et le coût des travaux dont le maître de l'ouvrage se réserve l'exécution s'élève à la somme de ... F se décomposant comme suit :</p><p>" 1. Prix convenu : le prix forfaitaire et définitif s'élève à ... F.</p><p>" Cette somme comporte la rémunération de tout ce qui est à la charge du constructeur y compris le montant des taxes dues sur le coût de la construction, le coût du plan, celui de la garantie de livraison et le cas échéant de la garantie de remboursement et, s'il y a lieu, les frais d'étude du terrain pour l'implantation de l'immeuble. "</p><p>Facultatif : " Le prix est révisable dans les conditions ci-après précisées... "</p><p>" 2. Travaux à la charge du maître de l'ouvrage : le coût des travaux à la charge du maître de l'ouvrage s'élève à ... F.</p><p>" Ces travaux sont décrits et chiffrés dans la notice annexée au présent contrat qui comporte une mention manuscrite et signée du maître de l'ouvrage pour en accepter le coût et la charge.</p><p>" Le constructeur s'oblige à exécuter ou faire exécuter ces travaux aux prix et conditions prévus si le maître de l'ouvrage en fait la demande dans le délai de quatre mois à compter de ce jour, c'est-à-dire avant le ... "</p><p>III. - Modalités de paiement du prix convenu</p><p>Dans l'hypothèse où le contrat ne comporte pas de garantie de remboursement, la rédaction peut être la suivante :</p><p>" Le prix convenu sera payé conformément aux dispositions des articles L. 231-4-III et R. 231-7 du code de la construction et de l'habitation.</p><p>" En conséquence, M. ... (le maître de l'ouvrage) verse ce jour la somme de ... représentant x p. 100 du prix de la construction, somme qui sera consignée à l'établissement X... en un compte spécial ouvert au nom de M. ... (le maître de l'ouvrage) dans le délai de deux jours.</p><p>" Cette somme s'imputera sur les premiers paiements qui seront demandés selon l'échelonnement prévu à l'article R. 231-7 du code de la construction et de l'habitation ci-après reproduit :</p><p>" Art. R. 231-7. - ... "</p><p>La formule suivante peut être utilisée dans l'hypothèse où le contrat est assorti d'une garantie de remboursement :</p><p>" Le constructeur justifie de la garantie de remboursement prévue par l'<a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-ii-statut-des-constructeurs/titre-iii-contrat-de-construction-dune-maison-individuelle/chapitre-unique/r231-8.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R231-8 (V)'>article R. 231-8 du code de la construction et de l'habitation</a> délivrée par ,et faisant l'objet d'une attestation annexée au présent contrat.</p><p>" En conséquence, l'échelonnement des paiements est fixé ainsi qu'il suit :</p><p>" 5 p. 100 à la signature du contrat ;</p><p>" 5 p. 100 à la délivrance du permis de construire.</p><p>" Les autres paiements seront effectués conformément aux <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-ii-statut-des-constructeurs/titre-iii-contrat-de-construction-dune-maison-individuelle/chapitre-unique/r231-7.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R231-7 (M)'>dispositions de l'article R. 231-7 du code de la construction et de l'habitation</a> ci-après reproduit :</p><p>" Art. R. 231-7 ... "</p><p>IV. - Délai d'exécution des travaux</p><p>Clause :</p><p>" Les parties conviennent que les conditions suspensives devront être réalisées dans un délai de ... après la signature du contrat.</p><p>" Les travaux commenceront dans le délai de ... à compter de la réalisation des conditions suspensives.</p><p>" Les travaux commenceront en conséquence au plus tard à la date du ...</p><p>" La durée d'exécution des travaux sera de ... mois à compter de l'ouverture du chantier.</p><p>" Ce délai sera prolongé de la durée des périodes d'intempéries pendant lesquelles le travail est arrêté conformément aux dispositions des articles L. 731-1 et suivants du code du travail. Il sera également prolongé en cas de force majeure ou cas fortuit.</p><p>" En cas de retard dans l'achèvement de la construction, une pénalité de ... du prix par jour de retard est due par le constructeur. "</p><p>V. - Garanties de livraison</p><p>Clause :</p><p>" La garantie de livraison aux prix et délai convenus est donnée par l'établissement X..., qui prend à sa charge les obligations prévues à l'article L. 231-6 du code de la construction et de l'habitation ci-après reproduit :</p><p>" Art. L. 231-6. - ...</p><p>" Une attestation de cette garantie est annexée au présent contrat. "</p><p>Variante :</p><p>" Le présent contrat est soumis à la condition suspensive de l'obtention par le constructeur de la garantie de livraison prévue à l'<a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074096&idArticle=LEGIARTI000006824496&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L231-6 (V)'>article L. 231-6 du code de la construction et de l'habitation</a> ci-après reproduit :</p><p>" Art. L. 231-6. - ...</p><p>" Une attestation de cette garantie délivrée par un organisme habilité sera adressée à M. ,dans le délai prévu pour la réalisation des conditions suspensives.</p><p>" M. ...... s'engage à communiquer cette attestation au prêteur dès sa réception. "</p>