# Article D312-2

<p>Les règles relatives aux dérogations mentionnées à l'<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-iii-lutte-contre-lalcoolisme/titre-iii-debits-de-boissons/chapitre-v-zones-protegees/l3335-4.md' title='Code de la santé publique - art. L3335-4 (V)'>article L. 3335-4 du code de la santé publique</a>, reproduit à l'article <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-iii-equipements-et-amenagements/titre-ier-hotels-restaurants-cafes-et-debits-de-boissons/chapitre-3-cafes-et-debits-de-boissons/l313-1.md' title='Code du tourisme. - art. L313-1 (V)'>L. 313-1 </a>du présent code, sont fixées par les <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-iii-lutte-contre-lalcoolisme/titre-iii-debits-de-boissons/chapitre-v-zones-protegees/section-3-derogations-temporaires/d3335-16.md' title='Code de la santé publique - art. D3335-16 (V)'>articles D. 3335-16 à D. 3335-18 du code de la santé publique</a> ci-après reproduits : </p><p>" Art. D. 3335-16 du code de la santé publique. </p><p>Les dérogations mentionnées à l'article L. 3335-4 font l'objet d'arrêtés annuels du maire de la commune dans laquelle sera situé le débit de boissons dont l'ouverture temporaire est sollicitée. </p><p>Les demandes de dérogation ne sont recevables que si les fédérations sportives ou les groupements pouvant y prétendre les adressent au plus tard trois mois avant la date de la manifestation prévue. Ces demandes précisent la date et la nature des événements pour lesquels une dérogation est sollicitée. </p><p>Toutefois, en cas de manifestation exceptionnelle, le maire peut accorder une dérogation au vu de la demande adressée au moins quinze jours avant la date prévue de cette manifestation. " </p><p>" Art. D. 3335-17 du code de la santé publique. </p><p>Pour chaque dérogation sollicitée, la demande doit préciser les conditions de fonctionnement du débit de boissons et les horaires d'ouverture souhaités ainsi que les catégories de boissons concernées. </p><p>Il est statué sur ces points dans l'arrêté municipal d'autorisation. " </p><p>" Art. D. 3335-18 du code de la santé publique. </p><p>Tout établissement mentionné à l'article D. 3335-16 qui ouvre un débit de boissons sans l'autorisation du maire ou sans respecter les conditions fixées par la dérogation temporaire est soumis aux procédures énoncées aux articles 4 et 5 du décret n° 93-1101 du 3 septembre 1993 concernant la déclaration des établissements dans lesquels sont pratiquées des activités physiques et sportives et la sécurité de ces activités. </p><p>L'exploitation de ces débits de boissons temporaires, autorisés à titre dérogatoire, s'opère dans le cadre des obligations prévues par les articles L. 332-3 à L. 332-5 du code du sport. "</p>