# Article 762

<p>I. Pour la liquidation des droits de mutation à titre gratuit, la valeur de la nue-propriété et de l'usufruit est déterminée par une quotité de la valeur de la propriété entière, conformément au barème ci-après :</p><p>AGE DE L'USUFRUITIER : Moins de 20 ans révolus</p><p>VALEUR DE L'USUFRUIT (Fraction de la propriété entière) : 7/10</p><p>VALEUR DE LA NUE-PROPRIETE (Fraction de la propriété entière) :<br/>

3/10.</p><p>AGE DE L'USUFRUITIER : Moins de 30 ans révolus</p><p>VALEUR DE L'USUFRUIT (Fraction de la propriété entière) : 6/10</p><p>VALEUR DE LA NUE-PROPRIETE (Fraction de la propriété entière) :<br/>

4/10.</p><p>AGE DE L'USUFRUITIER : Moins de 40 ans révolus</p><p>VALEUR DE L'USUFRUIT (Fraction de la propriété entière) : 5/10</p><p>VALEUR DE LA NUE-PROPRIETE (Fraction de la propriété entière) :<br/>

5/10.</p><p>AGE DE L'USUFRUITIER : Moins de 50 ans révolus</p><p>VALEUR DE L'USUFRUIT (Fraction de la propriété entière) : 4/10</p><p>VALEUR DE LA NUE-PROPRIETE (Fraction de la propriété entière) :<br/>

6/10.</p><p>AGE DE L'USUFRUITIER : Moins de 60 ans révolus</p><p>VALEUR DE L'USUFRUIT (Fraction de la propriété entière) : 3/10</p><p>VALEUR DE LA NUE-PROPRIETE (Fraction de la propriété entière) :<br/>

7/10.</p><p>AGE DE L'USUFRUITIER : Moins de 70 ans révolus</p><p>VALEUR DE L'USUFRUIT (Fraction de la propriété entière) : 2/10</p><p>VALEUR DE LA NUE-PROPRIETE (Fraction de la propriété entière) :<br/>

8/10.</p><p>AGE DE L'USUFRUITIER : Plus de 70 ans révolus</p><p>VALEUR DE L'USUFRUIT (Fraction de la propriété entière) : 1/10</p><p>VALEUR DE LA NUE-PROPRIETE (Fraction de la propriété entière) :<br/>

9/10.</p><p>Pour déterminer la valeur de la nue-propriété, il n'est tenu compte que des usufruits ouverts au jour de la mutation de cette nue-propriété.</p><p>II. L'usufruit constitué pour une durée fixe est estimé aux deux dixièmes de la valeur de la propriété entière pour chaque période de dix ans de la durée de l'usufruit, sans fraction et sans égard à l'âge de l'usufruitier.</p>