# Article D541-90

<p>Le comité des parties prenantes prévu au I de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iv-dechets/chapitre-ier-elimination-des-dechets-et-recuperation-des-materiaux/section-2-production-et-distribution-de-produits-generateurs-de-dechets/sous-section-2-filieres-soumises-a-la-responsabilite-elargie-du-producteur/l541-10.md' title='Code de l'environnement - art. L541-10 (V)'>L. 541-10 </a>est composé de quatre collèges, comprenant un nombre égal de membres et au moins deux membres chacun. Ces collèges sont composés respectivement : </p><p>1° De représentants des producteurs des catégories de produits pour lesquels l'éco-organisme est agréé. Lorsque ce collège compte deux membres, l'éco-organisme désigne au moins un représentant des producteurs indépendant des membres de l'instance de gouvernance. Lorsque le collège compte plus de deux membres, il désigne une majorité de représentants des producteurs indépendants des membres de l'instance de gouvernance. Cette exigence peut toutefois être écartée si elle se heurte à une impossibilité pratique tenant aux caractéristiques du secteur économique concerné ; </p><p>2° De représentants d'opérateurs de la prévention et de la gestion des déchets issus des produits relevant de son agrément, dont au moins un représentant de l'économie sociale et solidaire lorsque des opérations de gestion des déchets assurées ou soutenues par l'éco-organisme sont réalisées par ce secteur économique ; </p><p>3° De représentants des collectivités territoriales ou de leurs groupements compétents en matière de planification ou de gestion des déchets ; </p><p>4° De représentants des associations de protection de l'environnement agréées en application de l'<a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-iv-associations-de-protection-de-lenvironnement/chapitre-ier-agrement-des-associations-de-protection-de-lenvironnement/l141-1.md' title='Code de l'environnement - art. L141-1 (M)'>article L. 141-1 du code de l'environnement </a>et des associations de défense des consommateurs agréées en application de l'<a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-viii-associations-agreees-de-defense-des-consommateurs-et-institutions-de-la-consommation/titre-ier-associations-agreees-de-defense-des-consommateurs/chapitre-ier-agrement-des-associations/l811-1.md' title='Code de la consommation - art. L811-1 (V)'>article L. 811-1 du code de la consommation</a>. </p><p>Lorsque l'éco-organisme est agréé pour plusieurs des filières à responsabilité élargie des producteurs énumérées à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iv-dechets/chapitre-ier-elimination-des-dechets-et-recuperation-des-materiaux/section-2-production-et-distribution-de-produits-generateurs-de-dechets/sous-section-2-filieres-soumises-a-la-responsabilite-elargie-du-producteur/l541-10-1.md' title='Code de l'environnement - art. L541-10-1 (V)'>L. 541-10-1</a>, il met en place un comité des parties prenantes pour chacune de ces filières. </p><p>Lorsqu'une obligation de reprise des produits usagés s'applique aux distributeurs, un représentant des distributeurs de ces produits au moins est invité à participer au comité des parties prenantes. Ce ou ces représentants ne prennent pas part aux votes.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au II de l'article 4 du décret n° 2020-1455 du 27 novembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2021. Se reporter aux conditions d’application prévues aux IV à VII du même article 4.</p></i>