# Article 44-1

<p>Pour les contraventions que les agents de la police municipale sont habilités à constater par procès-verbal conformément aux dispositions des articles <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-v-polices-municipales/titre-ier-agents-de-police-municipale/chapitre-ier-missions-recrutement-et-modalites-dexercice/section-1-missions/l511-1.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. L511-1 (M)'>L. 511-1 </a>et <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-v-polices-municipales/titre-ier-agents-de-police-municipale/chapitre-ii-organisation-des-services/section-1-mise-en-commun-des-agents-de-police-municipale/l512-2.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. L512-2 (V)'>L. 512-2 </a>du code de la sécurité intérieure et qui sont commises au préjudice de la commune au titre de l'un de ses biens, le maire peut, tant que l'action publique n'a pas été mise en mouvement, proposer au contrevenant une transaction consistant en la réparation de ce préjudice. </p><p>La transaction proposée par le maire et acceptée par le contrevenant doit être homologuée par le procureur de la République. </p><p>Les actes tendant à la mise en oeuvre ou à l'exécution de la transaction sont interruptifs de la prescription de l'action publique. </p><p>L'action publique est éteinte lorsque l'auteur de l'infraction a exécuté dans le délai imparti les obligations résultant pour lui de l'acceptation de la transaction. </p><p>La transaction peut également consister en l'exécution, au profit de la commune, d'un travail non rémunéré pendant une durée maximale de trente heures. Elle doit alors être homologuée, selon la nature de la contravention, par le juge compétent du tribunal de police. </p><p>Lorsqu'une de ces contraventions n'a pas été commise au préjudice de la commune mais a été commise sur le territoire de celle-ci, le maire peut proposer au procureur de la République de procéder à une des mesures prévues par les articles 41-1 ou 41-3 du présent code. Il est avisé par le procureur de la République de la suite réservée à sa proposition. </p><p>Les dispositions du présent article s'appliquent aux contraventions de même nature que les agents de la ville de Paris chargés d'un service de police et les agents de surveillance de Paris sont habilités à constater par procès-verbal conformément aux dispositions des articles <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-v-polices-municipales/titre-iii-dispositions-particulieres-applicables-a-paris/chapitre-ier-agents-de-la-ville-de-paris-charges-dun-service-de-police/l531-1.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. L531-1 (V)'>L. 531-1 </a>et <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-v-polices-municipales/titre-iii-dispositions-particulieres-applicables-a-paris/chapitre-ii-agents-de-surveillance-de-paris-places-sous-lautorite-du-prefet-de-police/l532-1.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. L532-1 (M)'>L. 532-1 </a>du code de la sécurité intérieure. Ces dispositions s'appliquent également aux contraventions de même nature que les gardes champêtres sont habilités à constater par procès-verbal conformément à l'<a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-v-polices-municipales/titre-ii-gardes-champetres/chapitre-ier-missions/l521-1.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. L521-1 (V)'>article L. 521-1 du code de la sécurité intérieure</a>. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>L'article unique de la loi n° 2012-1441 du 24 décembre 2012 a modifié la date d'entrée en vigueur des articles 1 et 2 de la loi n° 2011-1862 du 13 décembre 2011 prévue à l'article 70 de ladite loi en la reportant du 1er janvier 2013 au 1er janvier 2015.</p><p>L'article 99 de la loi n° 2014-1654 du 29 décembre 2014 a modifié cette date en la reportant du 1er janvier 2015 au 1er janvier 2017.</p><p>Le 3° du IV de l'article 15 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016 a modifié cette date en la reportant du 1er janvier 2017 au 1er juillet 2017.</p></i>