# Article R111-1

<p><br/>Les activités relevant du secteur des métiers et de l'artisanat, mentionnées à l'article <a href='/code-de-lartisanat/partie-legislative/livre-ier-activites-relevant-du-secteur-des-metiers-et-de-lartisanat-et-conditions-de-leur-exercice/titre-ier-immatriculation-au-registre-national-des-entreprises/chapitre-ier-principes-generaux/l111-1.md' title='Code de l'artisanat - art. L111-1 (VD)'>L. 111-1</a>, sont énumérées ci-dessous avec leur correspondance dans le code de la nomenclature d'activités française-NAF : <br/>Activités relevant de l'artisanat de l'alimentation <br/>Transformation et conservation de la viande et préparation de produits à base de viande, 10.1. <br/>Transformation et conservation de poissons, de crustacés et de mollusques, 10.2. <br/>Transformation et conservation de fruits et légumes, 10.3 (sauf produits de la quatrième gamme). <br/>Fabrication d'huiles et graisses végétales et animales, 10.4. <br/>Fabrication de produits laitiers, 10.5. <br/>Travail des grains, fabrication de produits amylacés, 10.6. <br/>Fabrication de produits de boulangerie pâtisserie et de pâtes alimentaires, 10.7 (sauf terminaux de cuisson, 10.71 B). <br/>Fabrication d'autres produits alimentaires, 10.8. <br/>Fabrication d'aliments pour animaux, 10.9. <br/>Fabrication d'eaux de vie naturelles et de spiritueux (inclus dans 11.01 Z). <br/>Fabrication de vins effervescents (inclus dans 11.02 A). <br/>Fabrication d'autres boissons, 11.03 à 11.07. <br/>Commerce de détail de viandes et de produits à base de viande en magasin spécialisé, 47.22. <br/>Commerce de détail de poissons, crustacés et mollusques en magasin spécialisé dont préparations à partir de ces produits (inclus dans 47.23). <br/>Commerce de détail et transformation de produits à base de lait ou de fromage en magasin spécialisé, dont préparations à base de ces produits (inclus dans 47.29). <br/>Commerce de détail de viande, produits à base de viandes sur éventaires et marchés (inclus dans 47.81). <br/>Commerce de détail de poissons, crustacés et mollusques sur éventaires et marchés dont préparations à partir de ces produits (inclus dans 47.81). <br/>Commerce de détail et transformation de produits à base de lait ou de fromage sur éventaire et marché, dont préparations à base de ces produits (inclus dans 47.81). <br/>Fabrication de plats prêts à consommer, à emporter, associée à la vente au détail (inclus dans 56.10 C). <br/>Activités relevant de l'artisanat du bâtiment <br/>Orpaillage (inclus dans 07.29). <br/>Autres industries extractives, 08. <br/>Activités de soutien aux autres industries extractives (inclus dans 09.90). <br/>Incinération des déchets non dangereux et production de cendres et scories associés (inclus dans 38.21 Z). <br/>Désamiantage, enlèvement des peintures à base de plomb (inclus dans 39.00). <br/>Construction de bâtiments résidentiels et non résidentiels, 41.2. <br/>Génie civil, 42 (sauf promotion immobilière de lotissements fonciers viabilisés). <br/>Travaux de construction spécialisés, 43. <br/>Installation de systèmes d'alarme et activités associées de surveillance (inclus dans 80.20 Z). <br/>Activités relevant de l'artisanat de fabrication <br/>Fabrication de textiles, 13. <br/>Fabrication de vêtements, d'articles en fourrure et d'articles à mailles, 14. <br/>Industrie du cuir et de la chaussure, 15. <br/>Travail du bois et fabrication d'articles en bois et en liège, en vannerie et sparterie, 16 (sauf fabrication du bois d'industrie : pieux, poteaux, bois de mine …). <br/>Industrie du papier et du carton, 17. <br/>Imprimerie de labeur, 18.12. <br/>Activités de prépresse, 18.13. <br/>Reliure et activités connexes, 18.14. <br/>Reproduction d'enregistrements, 18.2. <br/>Production de brai et de coke de brai (inclus dans 19.10). <br/>Agglomération de la tourbe (inclus dans 19.20). <br/>Industrie chimique, 20. <br/>Fabrication d'édulcorants de synthèse (inclus dans 21.10). <br/>Fabrication d'ouates, bandes, gazes et pansements à usage médical et de substances radioactives de diagnostic (inclus dans 21.20). <br/>Fabrication de produits en caoutchouc et en plastique, 22. <br/>Fabrication d'autres produits minéraux non métalliques, 23. <br/>Métallurgie, 24. <br/>Fabrication de produits métalliques, 25. <br/>Fabrication de produits informatiques, électroniques et optiques, 26. <br/>Fabrication d'équipements électriques, 27. <br/>Fabrication de machines et équipements divers, 28. <br/>Industrie automobile, 29. <br/>Fabrication de matériels de transport divers, 30. <br/>Fabrication de meubles, 31. <br/>Autres industries manufacturières, 32 (sauf fabrication de lunettes correctrices et de verres de lunetterie et de contact). <br/>Réparation et installation de machines et d'équipements, 33. <br/>Collecte des déchets nucléaires (inclus dans 38.12). <br/>Traitement et élimination des déchets nucléaires radioactifs (inclus dans 38.22). <br/>Démantèlement d'épaves, 38.31. <br/>Récupération de déchets triés, 38.32. <br/>Edition d'imprimés fiduciaires, imprimés commerciaux, formulaires imprimés (inclus dans 58.19). <br/>Activités relevant de l'artisanat de service <br/>Maréchalerie (inclus dans 01.62). <br/>Entretien de fosses septiques (inclus dans 37.00). <br/>Entretien et réparation de véhicules automobiles, 45.2. <br/>Entretien et réparation de motocycles (inclus dans 45.4). <br/>Préparation de plantes et de fleurs et compositions florales en magasins spécialisés (inclus dans 47.76). <br/>Préparation de plantes et de fleurs et compositions florales sur éventaires et marchés (inclus dans 47.89). <br/>Transports de voyageurs par taxis y compris à moto et par véhicules de remise, 49.32. <br/>Services de déménagement, 49.42. <br/>Transports fluviaux de fret, 50.40 <br/>Services de remorquage et d'assistance routière (inclus dans 52.21). <br/>Contrôle technique automobile, 71.20 A. <br/>Pose d'affiches (inclus dans 73.11). <br/>Activités d'étalagiste (inclus dans 74.10). <br/>Activités photographiques, 74.2 (sauf photojournalisme). <br/>Nettoyage courant des bâtiments, 81.21. <br/>Nettoyage industriel et autres activités de nettoyage des bâtiments dont ramonage, 81.22. <br/>Désinfection, désinsectisation, dératisation, 81.29 A. <br/>Autres nettoyages, 81.29 B (sauf services de voirie et de déneigement). <br/>Services administratifs divers, 82.11 (limité aux services administratifs de bureau combinés). <br/>Travaux à façon divers, 82.19 (limité à la duplication et l'expédition de documents et au secrétariat à façon). <br/>Activités de conditionnement, 82.92. <br/>Ambulances, 86.90 A. <br/>Spectacle de marionnettes (inclus dans 90.01). <br/>Restauration d'objets d'art (inclus dans 90.03 A). <br/>Réparation d'ordinateurs et d'équipements de communication, 95.1. <br/>Réparation de biens personnels et domestiques, 95.2. <br/>Blanchisserie teinturerie dont nettoyage et garde de fourrures, 96.01 (sauf libre-service). <br/>Coiffure, 96.02 A. <br/>Soins de beauté dont le modelage esthétique de bien-être et de confort sans finalité médicale, 96.02 B. <br/>Embaumement, soins mortuaires, thanatopraxie (inclus dans 96.03). <br/>Toilettage, éducation comportementaliste et pension pour animaux de compagnie (inclus dans 96.09).</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 7 du décret n° 2023-500 du 22 juin 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2023. </p></i>