# Article D5213-81

<p>Le travailleur handicapé employé dans une entreprise adaptée peut, avec son accord et en vue d'une embauche éventuelle, être mis à la disposition d'un autre employeur, dans le cadre du contrat de mise à disposition prévu à l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/cinquieme-partie-lemploi/livre-ii-dispositions-applicables-a-certaines-categories-de-travailleurs/titre-ier-travailleurs-handicapes/chapitre-iii-reconnaissance-et-orientation-des-travailleurs-handicapes/section-4-orientation-en-milieu-professionnel/sous-section-2-entreprises-adaptees-et-centres-de-distribution-de-travail-a-domicile/paragraphe-6-mises-a-disposition-dans-une-autre-entreprise/d5213-84.md'>D. 5213-84</a>. <br/><br/>Le travailleur reconnu handicapé mis à disposition auprès d'un employeur autre qu'une entreprise adaptée, ouvre droit à une aide financière versée à l'entreprise adaptée au titre de l'accompagnement professionnel individualisé visant à favoriser la réalisation de son projet professionnel et faciliter son embauche. <br/><br/>Le montant de cette aide est fixé par arrêté conjoint du ministre chargé de l'emploi et du ministre chargé du budget. Il est revalorisé, chaque année, en fonction de l'évolution du salaire minimum de croissance. Cet arrêté peut fixer à Mayotte un montant spécifique en fonction de l'évolution du salaire minimum de croissance en vigueur à Mayotte. <br/><br/>L'aide est versée mensuellement. Elle est réduite au prorata du temps de travail effectif ou assimilé. <br/><br/>L'embauche d'un travailleur handicapé par l'entreprise adaptée, pour remplacer le travailleur mis à disposition d'un autre employeur, ouvre droit à une aide financière dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/cinquieme-partie-lemploi/livre-ii-dispositions-applicables-a-certaines-categories-de-travailleurs/titre-ier-travailleurs-handicapes/chapitre-iii-reconnaissance-et-orientation-des-travailleurs-handicapes/section-4-orientation-en-milieu-professionnel/sous-section-2-entreprises-adaptees-et-centres-de-distribution-de-travail-a-domicile/paragraphe-4-aide-au-poste/r5213-76.md'>R. 5213-76</a>. </p><p>L'entreprise adaptée peut réaliser auprès de l'entreprise utilisatrice une prestation d'appui individualisée qui consiste notamment à l'accompagnement de l'intégration de travailleurs handicapés, à l'adaptation de l'environnement de travail. Cette prestation est facturée par l'entreprise adaptée à l'entreprise utilisatrice de manière distincte de la mise à disposition.</p>