# Article L161-8

<p>I. – Sans préjudice des règles de compétence territoriale applicables aux officiers et agents de police judiciaire, les agents de l'Etat mentionnés à l'article <a href='/code-forestier-nouveau/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes-a-tous-les-bois-et-forets/titre-vi-dispositions-penales/chapitre-ier-regles-de-procedure-penale-applicables-aux-infractions-forestieres/section-2-recherche-et-constatation-des-infractions/sous-section-1-agents-habilites-a-rechercher-les-infractions/l161-4.md'>L. 161-4</a> exercent leurs compétences sur l'étendue :</p><p>1° Du territoire national lorsqu'ils sont affectés à un service de compétence nationale ;</p><p>2° De la région dans laquelle se trouve leur résidence administrative lorsqu'ils sont affectés dans un service déconcentré ;</p><p>3° Du territoire concerné par leur mission, lorsque, affectés à un service déconcentré, ils sont chargés d'une mission dépassant les limites territoriales de ce service.</p><p>II. – Dans les bois et forêts relevant du régime forestier ou gérés contractuellement par l'Office national des forêts, les agents de l'établissement habilités à rechercher et constater des infractions et ceux habilités à les constater, sans les rechercher, exercent leurs compétences dans les mêmes conditions que les agents de l'Etat.</p><p>Il en est de même, dans le domaine national de Chambord, des agents de l'établissement public.</p><p>III. – Les agents mis temporairement à disposition d'un service autre que celui dans lequel ils sont affectés ont la même compétence territoriale que celle des agents du service d'accueil.</p><p>IV. – Lorsque les nécessités de l'enquête l'exigent, les agents peuvent se transporter dans les ressorts des tribunaux judiciaires limitrophes de la région dans laquelle ils sont affectés à l'effet d'y poursuivre les opérations de recherche ou de constatation initiées dans leur ressort de compétence. Le procureur de la République du lieu où les opérations sont poursuivies en est informé sans délai.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er janvier 2020.</p></i>