# Article R592-10

<p>I. – Le conseil d'administration règle par ses délibérations les affaires de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire. Il délibère notamment sur :</p><p>1° Les conditions générales d'organisation et de fonctionnement de l'établissement, et notamment les sujétions particulières auxquelles est tenu son personnel ;</p><p>2° Les chartes de déontologie applicables aux différentes activités de l'établissement ;</p><p>3° Les programmes d'activités de l'établissement ;</p><p>4° Le rapport annuel d'activité ;</p><p>5° Le budget et les décisions modificatives ;</p><p>6° Les comptes de chaque exercice et l'affectation des résultats ;</p><p>7° Les emprunts ;</p><p>8° La création de filiales, les prises, extensions et cessions de participations financières ;</p><p>9° Les projets d'achat, de vente et de location d'immeubles d'un montant supérieur à un seuil qu'il détermine ;</p><p>10° Les règles générales des tarifs pratiqués par l'établissement ;</p><p>11° Les conditions générales de recrutement, d'emploi et de rémunération du personnel de droit privé ;</p><p>12° Les modalités générales de passation, de financement et de contrôle des contrats, conventions et marchés ;</p><p>13° L'acquisition et la cession des droits de propriété industrielle ;</p><p>14° L'acceptation et le refus des dons et legs ;</p><p>15° Les actions en justice ainsi que les transactions d'un montant supérieur à un seuil qu'il détermine.</p><p>Pour les matières énumérées au 11°, le conseil d'administration peut déléguer ses compétences au directeur général, dans les conditions et limites qu'il détermine compte tenu notamment des dispositions de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074220&idArticle=LEGIARTI000032184390&dateTexte=&categorieLien=cid'>R. 592-23</a>. Le directeur général informe le conseil d'administration des projets relatifs à ces matières et lui rend compte, au plus tôt, des décisions qu'il a prises en vertu de cette délégation.</p><p>II. – Le conseil d'administration arrête son règlement intérieur.</p><p>III. – Les membres du conseil d'administration ainsi que les personnes appelées à assister à ses réunions sont tenus à la discrétion sur les délibérations du conseil. Ils ne doivent divulguer notamment aucune information confidentielle dont ils pourraient avoir connaissance dans l'exercice de leur mandat.</p>