# Article L4123-1

<p>I. – Plusieurs régions formant un territoire d'un seul tenant et sans enclave peuvent, par délibérations concordantes de leurs conseils régionaux, adoptées à la majorité des trois cinquièmes des suffrages exprimés, demander à être regroupées en une seule région. L'avis du comité de massif compétent est requis dès lors que l'une des régions intéressées comprend des territoires de montagne au sens de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000317293&idArticle=LEGIARTI000006847491&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 3 de la loi n° 85-30 du 9 janvier 1985</a> relative au développement et à la protection de la montagne. Son avis est réputé favorable s'il ne s'est pas prononcé à l'expiration d'un délai de quatre mois suivant la notification par le représentant de l'Etat des délibérations des conseils régionaux intéressés.</p><p>Par dérogation aux articles <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-ier-organisation-de-la-region/titre-iii-organes-de-la-region/chapitre-ii-le-conseil-regional/section-3-fonctionnement/sous-section-2-reunions/l4132-8.md'>L. 4132-8 </a>et <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-ier-organisation-de-la-region/titre-iii-organes-de-la-region/chapitre-ii-le-conseil-regional/section-3-fonctionnement/sous-section-2-reunions/l4132-9.md'>L. 4132-9, </a>la demande de regroupement des régions prévue au premier alinéa est inscrite à l'ordre du jour du conseil régional à l'initiative d'au moins 10 % de ses membres.</p><p>Ce projet de regroupement est soumis pour avis aux conseils départementaux concernés. L'avis de tout conseil départemental qui, à l'expiration d'un délai de trois mois suivant sa saisine par le président du conseil régional, ne s'est pas prononcé est réputé favorable.</p><p>II. – (Abrogé)</p><p>III. – Le regroupement est décidé par décret en Conseil d'Etat.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Aux termes du IV de l'article 3 de la loi n° 2015-29 du 16 janvier 2015, l'article L. 4123-1 est abrogé à compter du 1er mars 2019.</p></i>