# Article R613-45

<p>La requête en renonciation ou en limitation est faite par une déclaration écrite. </p><p>La requête doit, pour être recevable : </p><p>1° Emaner du titulaire du brevet inscrit, au jour de la requête, sur le Registre national des brevets, ou de son mandataire, lequel, sauf s'il a la qualité de conseil en propriété industrielle ou d'avocat, doit joindre à la requête un pouvoir spécial de renonciation ou de limitation. </p><p>Si le brevet appartient à plusieurs personnes, la renonciation ou la limitation ne peut être effectuée que si elle est requise par l'ensemble de celles-ci ; </p><p>2° Etre accompagnée de la justification du paiement de la redevance prescrite ; </p><p>3° Ne viser qu'un seul brevet ; </p><p>4° Etre accompagnée, si des droits réels, de gage ou de licence ont été inscrits au Registre national des brevets, du consentement des titulaires de ces droits ; </p><p>5° Etre accompagnée, lorsque la limitation est requise, du texte complet des revendications modifiées et, le cas échéant, de la description et des dessins tels que modifiés. </p><p>Si, lorsque la limitation est demandée, les revendications modifiées ne constituent pas une limitation par rapport aux revendications antérieures du brevet ou si elles ne sont pas conformes aux dispositions de <a href='/code-de-la-propriete-intellectuelle/partie-legislative/deuxieme-partie-la-propriete-industrielle/livre-vi-protection-des-inventions-et-des-connaissances-techniques/titre-ier-brevets-dinvention/chapitre-ii-depot-et-instruction-des-demandes/section-1-depot-des-demandes/l612-6.md' title='Code de la propriété intellectuelle - art. L612-6 (V)'>l'article L. 612-6</a>, notification motivée en est faite au demandeur. Un délai lui est imparti pour régulariser sa requête ou présenter des observations. A défaut de régularisation ou d'observations permettant de lever l'objection, la requête est rejetée par décision du directeur général de l'Institut national de la propriété industrielle. </p><p>Les renonciations et limitations sont inscrites au Registre national des brevets. Un avis d'inscription est adressé à l'auteur de la renonciation ou de la limitation.</p>