# Article 131-9

<p>L'emprisonnement ne peut être prononcé cumulativement avec une des peines privatives ou restrictives de droits prévues à <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-1-des-peines-applicables-aux-personnes-physiques/sous-section-2-des-peines-correctionnelles/131-6.md'>l'article 131-6 </a>ni avec la peine de travail d'intérêt général.</p><p>Lorsqu'elle prononce une ou plusieurs des peines prévues par les <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070719&idArticle=LEGIARTI000038313078&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code pénal - art. 131-5-1 (VD)'>articles 131-5-1</a>, 131-6 ou 131-8, la juridiction peut fixer la durée maximum de l'emprisonnement ou le montant maximum de l'amende dont le juge de l'application des peines pourra ordonner la mise à exécution en tout ou partie, dans des conditions prévues par <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ier-de-lexecution-des-sentences-penales/chapitre-ii-des-juridictions-de-lapplication-des-peines/section-2-competence-et-procedure-devant-les-juridictions-du-premier-degre/712-6.md'>l'article 712-6 </a>du code de procédure pénale, si le condamné ne respecte pas les obligations ou interdictions résultant de la ou des peines prononcées. Le président de la juridiction en avertit le condamné après le prononcé de la décision. L'emprisonnement ou l'amende que fixe la juridiction ne peuvent excéder les peines encourues pour le délit pour lequel la condamnation est prononcée ni celles prévues par <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-iii-des-atteintes-a-lautorite-de-letat/chapitre-iv-des-atteintes-a-laction-de-justice/section-3-des-atteintes-a-lautorite-de-la-justice/paragraphe-3-des-autres-atteintes-a-lautorite-de-la-justice-penale/434-41.md'>l'article 434-41</a> du présent code. Lorsqu'il est fait application des dispositions du présent alinéa, les dispositions de l'article 434-41 ne sont alors pas applicables.</p><p>La peine de jours-amende ne peut être prononcée cumulativement avec la peine d'amende.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s'exécutent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en application de l'article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui sont exercées par le juge de l'application des peines.</p></i>