# Article R134-6

<p>Les agents commerciaux se font immatriculer, avant de commencer l'exercice de leurs activités, sur un registre spécial tenu au greffe du tribunal de commerce dans le ressort duquel ils sont domiciliés. Ils produisent à cet effet une déclaration dont récépissé leur est délivré.</p><p>Par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle le registre spécial d'immatriculation des agents commerciaux est tenu pour l'étendue du ressort de chaque tribunal judiciaire au greffe des tribunaux judiciaires de Colmar, Metz, Mulhouse, Sarreguemines, Saverne, Strasbourg et Thionville.</p><p>Lorsqu'il est saisi d'une déclaration transmise par le biais du service informatique mentionné à l'article R. 123-30-14, le greffier échange avec ce dernier dans les conditions prévues par l'article R. 123-30-18.</p><p>Tout fait de nature à modifier l'une des mentions figurant à la déclaration d'immatriculation fait l'objet d'une déclaration.</p><p>Les dispositions du 3° de <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-1-des-personnes-tenues-a-limmatriculation/paragraphe-2-des-declarations-incombant-aux-personnes-tenues-a-limmatriculation/sous-paragraphe-1-des-declarations-incombant-aux-personnes-physiques/sous-sous-paragraphe-3-des-declarations-dinscription-modificative-ou-complementaire/r123-46.md'>l'article R. 123-46 </a>sont applicables aux inscriptions modificatives effectuées sur le registre spécial mentionné au premier alinéa.</p><p>La demande d'inscription modificative relative à un patrimoine affecté à une activité professionnelle est présentée par l'agent commercial ou par les personnes mentionnées aux <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-v-des-effets-de-commerce-et-des-garanties/titre-ii-des-garanties/chapitre-vi-de-la-protection-de-lentrepreneur-individuel-et-du-conjoint/section-2-de-lentrepreneur-individuel-a-responsabilite-limitee/l526-15.md'>articles L. 526-15 et L. 526-17</a>. La demande relative à la cession à un entrepreneur individuel ou à une personne morale du patrimoine affecté, ou à son apport en société, est présentée par le cédant ou l'apporteur.</p><p>Les documents attestant de l'accomplissement des formalités prévues aux <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-v-des-effets-de-commerce-et-des-garanties/titre-ii-des-garanties/chapitre-vi-de-la-protection-de-lentrepreneur-individuel-et-du-conjoint/section-2-de-lentrepreneur-individuel-a-responsabilite-limitee/l526-9.md'>articles L. 526-9 et L. 526-11</a> en cas d'affectation de biens nouveaux ou de retrait de biens affectés postérieurement à la constitution du patrimoine affecté sont déposés dans le mois suivant l'affectation ou le retrait. Le greffier adresse au service des impôts dont relève l'agent commercial une copie de ces documents dans les quinze jours suivant leur dépôt.</p><p>L'obligation de déclaration prévue au premier alinéa n'est pas applicable aux agents commerciaux qui, étant domiciliés à l'étranger et ne disposant en France d'aucun établissement, n'exercent que de façon temporaire et occasionnelle leur activité sur le territoire national.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 5 du décret n° 2022-709 du 26 avril 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 15 août 2022.</p></i>