# Article R146-15

<p><br/>Le délai d'instruction de la demande d'autorisation est de quatre mois à compter du dépôt du dossier. <br/><br/>Si le dossier ne comprend pas les pièces exigées en application de la présente section, l'autorité compétente, dans le délai d'un mois à compter de la réception ou du dépôt du dossier à la mairie, adresse au demandeur ou à l'auteur de la déclaration une lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou, dans le cas prévu par l'article R. 423-48 du code de l'urbanisme, un courrier électronique, indiquant de façon exhaustive les pièces manquantes. Le délai d'instruction de quatre mois ne commence à courir qu'à compter de la réception de ces pièces. <br/><br/>Lorsque le projet fait l'objet d'une demande de permis de construire, les dispositions des articles <a href='/code-de-lurbanisme/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-regime-applicable-aux-constructions-amenagements-et-demolitions/titre-ii-dispositions-communes-aux-diverses-autorisations-et-aux-declarations-prealables/chapitre-iii-depot-et-instruction-des-demandes-de-permis-et-des-declarations/section-5-notifications-de-la-liste-des-pieces-manquantes-et-des-modifications-de-delai/sous-section-1-notification-de-la-liste-des-pieces-manquantes-en-cas-de-dossier-incomplet/r423-39.md' title='Code de l'urbanisme - art. R*423-39 (V)'>R. 423-39</a> à R. 423-41 du code de l'urbanisme sont applicables. Le délai d'instruction du permis de construire ne commence à courir qu'à compter de la plus tardive des dates de réception des pièces manquantes mentionnées à l'alinéa précédent ou des pièces manquantes au dossier de demande de permis de construire, lorsque l'autorité compétente a notifié au demandeur, dans les conditions définies par l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-regime-applicable-aux-constructions-amenagements-et-demolitions/titre-ii-dispositions-communes-aux-diverses-autorisations-et-aux-declarations-prealables/chapitre-iii-depot-et-instruction-des-demandes-de-permis-et-des-declarations/section-5-notifications-de-la-liste-des-pieces-manquantes-et-des-modifications-de-delai/sous-section-1-notification-de-la-liste-des-pieces-manquantes-en-cas-de-dossier-incomplet/r423-38.md' title='Code de l'urbanisme - art. R*423-38 (V)'>R. 423-38 </a>du code de l'urbanisme, une liste de ces pièces. Le préfet adresse copie de la lettre indiquant les pièces manquantes à l'autorité compétente pour délivrer le permis. <br/><br/>Le préfet transmet pour avis un exemplaire du dossier à la commission consultative départementale de sécurité et d'accessibilité ou, à Paris, dans les Hauts-de-Seine, la Seine-Saint-Denis et le Val-de-Marne, à la commission départementale de sécurité. Si cet avis n'est pas donné dans un délai de deux mois, il est réputé favorable.</p>