# Article R4031-29

<p>Les listes électorales sont consultables par tout électeur, notamment par voie électronique après identification selon les modalités prévues à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-preliminaire-information-des-professionnels-de-sante/titre-iii-representation-des-professions-de-sante-liberales/chapitre-unique/section-3-elections-des-membres-de-lassemblee/sous-section-4-campagne-electorale-et-operations-de-vote/r4031-34-1.md'>R. 4031-34-1</a>. Tout électeur peut en demander la rectification à la commission nationale. Les listes sont closes à la date du quatre-vingt-dixième jour avant le scrutin. </p><p>A compter de cette même date, toute réclamation est adressée dans les six jours à la commission nationale. Celle-ci statue dans un délai de six jours. Ses décisions sont notifiées aux intéressés sans délai par tout moyen permettant de déterminer la date de réception. </p><p>Dans les trois jours qui suivent la date de réception de la notification, la décision de la commission peut être frappée de recours devant le   tribunal judiciaire compétent. </p><p>Le recours devant le   tribunal judiciaire est présenté dans les formes prévues au premier et deuxième alinéas de l'article R. 17 du code électoral. </p><p>Le tribunal statue en dernier ressort, dans les dix jours de sa saisine, sur simple avertissement qu'il donne trois jours à l'avance à toutes les parties. La décision du tribunal est notifiée par le greffe dans les trois jours par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. </p><p>La décision n'est pas susceptible d'opposition. </p><p>Elle peut faire l'objet d'un pourvoi en cassation, formé dans les dix jours suivant la notification de la décision du   tribunal judiciaire. Celui-ci est soumis aux conditions définies aux articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070239&idArticle=LEGIARTI000039347897&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code électoral - art. R19-2 (VD)'>R. 19-2 </a>à <a href='/code-electoral/partie-reglementaire/livre-ier-election-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux-des-departements/titre-ier-dispositions-communes-a-lelection-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux/chapitre-ii-listes-electorales/section-2-etablissement-et-revision-des-listes-electorales/sous-section-4-recours-contentieux/r19-6.md'>R. 19-6</a> du code électoral. </p><p>La procédure est sans frais.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2020.</p></i>