# Article 151

<p>Pendant les séances les préposés restent personnellement responsables concurremment avec le cercle tant du détachement régulier des tickets que de la concordance entre les sommes trouvées dans la cagnotte et la valeur des tickets détachés. </p><p>Dans le cas où sans qu'il y ait soupçon de fraude un préposé n'arriverait pas à assurer d'une manière satisfaisante cette concordance nécessaire le service des douanes et droits indirects mettrait le comité de direction des jeux en demeure de ne pas maintenir ce préposé dans son emploi. </p><p>Les carnets de tickets, dont le modèle est fixé par l'administration, sont commandés par les cercles et maisons de jeu aux imprimeurs déclarés auprès de la direction générale des douanes et droits indirects, qui les livrent directement et les facturent selon un tarif librement négocié. <br/><br/>A chaque livraison de carnets, les imprimeurs sont tenus de transmettre au bureau de douane territorialement compétent un état reprenant les quantités de carnets livrés ainsi que leur valeur faciale. La notification des livraisons est faite sur une déclaration dont le modèle est fixé par l'administration. <br/><br/>Après réception, les cercles et les maisons de jeux présentent les carnets de tickets au bureau de douane territorialement compétent, accompagnés de la facture acquittée, pour contrôle des livraisons et apposition du cachet du bureau. Les souches des carnets de tickets de jeux sont restituées au service des douanes de rattachement au fur et à mesure de leur épuisement. </p><p>En cas de perte ou de détournement le cercle serait tenu sans préjudice des sanctions prévues par les <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-ii-penalites/section-ii-dispositions-particulieres/c-contributions-indirectes/1-sanctions-fiscales/1791.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1791 (V)'>articles 1791 </a>et <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-ii-penalites/section-ii-dispositions-particulieres/c-contributions-indirectes/1-sanctions-fiscales/1797.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1797 (V)'>1797</a> du code général des impôts de payer l'impôt correspondant à la valeur nominale des tickets non représentés. </p><p>A titre d'essai les cercles peuvent être autorisés à remplacer les carnets de tickets par un appareil enregistreur présentant des garanties au moins équivalentes à celles qui résultent de l'emploi des carnets. </p><p>L'autorisation dont il s'agit est toujours révocable par simple décision du directeur régional des douanes et droits indirects. </p><p>A partir d'une date qui sera fixée par arrêté le prélèvement opéré dans les cercles au profit de la cagnotte des jeux dits de cercle sera enregistré sur une machine automatique de l'un des modèles agréés par le ministre de l'intérieur et le ministre de l'économie et des finances. </p><p>Les modalités d'emploi de la machine enregistreuse feront l'objet d'un arrêté ultérieur.</p>