# Article L123-54

<p>I.-L'inscription d'informations ou le dépôt de pièces au registre national des entreprises fait l'objet de l'acquittement de droits. <br/><br/>II.-Les personnes mentionnées au 1° de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-5-du-registre-national-des-entreprises/sous-section-1-des-entreprises-tenues-a-limmatriculation/l123-36.md' title='Code de commerce - art. L123-36 (VD)'>L. 123-36 </a>s'acquittent d'un droit dont le barème est déterminé par décret, dans la limite de 10 €, pour les inscriptions complémentaires et modificatives, le dépôt des comptes annuels, le dépôt des actes modificatifs. <br/><br/>Le montant des droits acquittés est affecté au teneur du registre national des entreprises et recouvré par l'organisme unique mentionné à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-4-des-formalites-administratives-des-entreprises/l123-33.md' title='Code de commerce - art. L123-33 (VD)'>L. 123-33 </a>dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat. Son paiement est exigible concomitamment au dépôt de la formalité sollicitée. <br/><br/>III.-Les personnes mentionnées au 3° de l'article L. 123-36 s'acquittent d'un droit dont le barème est déterminé par décret : <br/><br/>1° Dans la limite de 45 € pour les formalités d'immatriculation au registre national des entreprises en tant qu'entreprises du secteur des métiers et de l'artisanat ; <br/><br/>2° Dans la limite de 40 € pour les demandes d'inscriptions complémentaires et modificatives au registre. Ce droit est dû quel que soit le nombre de modifications demandées concomitamment ; <br/><br/>3° Dans la limite de 6,50 € pour les dépôts d'actes auprès du registre national des entreprises qui sont réalisés indépendamment d'une demande d'immatriculation ou d'une demande d'inscriptions modificatives. <br/><br/>Le montant des droits acquittés est affecté à la chambre de métiers et de l'artisanat de région compétente et recouvré par l'organisme unique mentionné à l'article L. 123-33 dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat. Son paiement est exigible concomitamment au dépôt de la formalité sollicitée. <br/><br/>IV.-Les limites mentionnées aux 1° et 2° du III sont fixées respectivement à 15 euros et 14 euros pour les personnes mentionnées au 3° de l'article L. 123-36 qui sont immatriculées ou en cours d'immatriculation au registre du commerce et des sociétés. Ces personnes sont dispensées du paiement des droits prévus au 3° du même III. <br/><br/>V.-Sont dispensées du paiement des droits prévus au II et III du présent article les personnes physiques qui bénéficient du régime prévu à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-1-regime-social-des-independants/chapitre-3-champ-dapplication-et-prestations-dassurance-maladie/section-3-reglement-simplifie-des-cotisations-et-contributions-des-travailleurs-independants-regime-micro-social/l613-7.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L613-7 (V)'>L. 613-7 du code de la sécurité sociale </a>ainsi que les personnes morales dont le dirigeant bénéficie de ce régime. <br/><br/>VI.-Les dispositions du III, IV et V sont applicables aux formalités de dépôt et de transfert des déclarations et d'inscription des mentions indiqués à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-v-des-effets-de-commerce-et-des-garanties/titre-ii-des-garanties/chapitre-vi-de-la-protection-de-lentrepreneur-individuel-et-du-conjoint/section-2-de-lentrepreneur-individuel-a-responsabilite-limitee/l526-19.md' title='Code de commerce - art. L526-19 (VT)'>L. 526-19 du code de commerce</a> qui sont accomplies auprès du registre national des entreprises. <br/><br/>VII.-Sous réserve des modalités définies par le présent article, les droits recouvrés par l'organisme unique mentionné à l'article L. 123-33 le sont selon les mêmes procédures et sous les mêmes sanctions, garanties, sûretés et privilèges que les droits d'enregistrement. Les réclamations sont présentées, instruites et jugées selon les règles applicables à ces mêmes droits.</p><br/><br/><i>NOTA:<p><font color='black'>Conformément à l’article 47 de l'ordonnance n° 2021-1189 du 15 septembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2023.</font></p></i>