# Article R333-10-1

<p>I. – Dans le cas prévu au dernier alinéa du IV de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-iii-parcs-et-reserves/chapitre-iii-parcs-naturels-regionaux/l333-1.md'>L. 333-1</a>, l'approbation de la charte par la commune concernée emporte demande d'adhésion au syndicat mixte d'aménagement et de gestion du parc. </p><p>La proposition du syndicat mixte d'aménagement et de gestion du parc naturel régional doit intervenir dans l'année qui suit le renouvellement général des conseils municipaux. </p><p>Dans le cas d'un parc interrégional, l'arrêté est adopté par le préfet de région coordonnateur mentionné au I de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-iii-espaces-naturels/titre-iii-parcs-et-reserves/chapitre-iii-parcs-naturels-regionaux/r333-5.md' title='Code de l'environnement - art. R333-5 (V)'>R. 333-5</a> ou, si sa mission est achevée, par le préfet de la région dans laquelle se situe la commune sollicitant son intégration. </p><p>Le syndicat mixte d'aménagement et de gestion du parc actualise le plan du parc ainsi que la liste des communes figurant dans le périmètre classé et dans le périmètre de classement potentiel. Ces informations sont mises à disposition du public dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-iii-espaces-naturels/titre-iii-parcs-et-reserves/chapitre-iii-parcs-naturels-regionaux/r333-10.md' title='Code de l'environnement - art. R333-10 (V)'>R. 333-10</a>. </p><p>II. – Dans le cas prévu au VIII de l'article L. 333-1, l'approbation de la charte par la commune concernée emporte demande d'adhésion au syndicat mixte d'aménagement et de gestion du parc. </p><p>La proposition du syndicat mixte d'aménagement et de gestion du parc naturel régional doit intervenir dans les six mois qui suivent la publication du <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000035168256&categorieLien=cid' title='Décret n°2017-1156 du 10 juillet 2017 (V)'>décret n° 2017-1156 du 10 juillet 2017 </a>relatif aux parcs naturels régionaux ou dans l'année qui suit le renouvellement général des conseils municipaux. </p><p>Le syndicat mixte d'aménagement et de gestion du parc naturel régional actualise le plan du parc ainsi que la liste des communes figurant dans le périmètre classé. Ces informations sont mises à disposition du public dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article R. 333-10. (1)</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 19 du décret n° 2017-1156 du 10 juillet 2017, les dispositions du I du présent article, dans leur rédaction résultant dudit décret, ne s'appliquent pas aux parcs naturels régionaux et aux projets de parcs naturels régionaux pour lesquels l'Etat a émis l'avis motivé sur l'opportunité du projet avant l'entrée en vigueur de la loi n° 2016-1087 du 8 août 2016 pour la reconquête de la biodiversité, de la nature et des paysages.</p><p>(1) Au lieu de "premier alinéa", il convient de lire "deuxième alinéa".</p></i>