# Article 2 vicies

Pour la première année, la déduction calculée sur les bases d'amortissement mentionnées aux <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ier-impot-sur-le-revenu/section-i-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-revenus-fonciers/3-dispositions-particulieres-applicables-aux-bailleurs-de-logements-intermediaires-et-sociaux/2-novodecies.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 novodecies (V)'>articles 2 novodecies</a>, <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ier-impot-sur-le-revenu/section-i-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-revenus-fonciers/3-dispositions-particulieres-applicables-aux-bailleurs-de-logements-intermediaires-et-sociaux/2-novodecies-a.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 novodecies A (V)'>2 novodecies A </a>et <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ier-impot-sur-le-revenu/section-i-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-revenus-fonciers/3-dispositions-particulieres-applicables-aux-bailleurs-de-logements-intermediaires-et-sociaux/2-novodecies-b.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 novodecies B (V)'>2 novodecies B </a>est admise dans la proportion existant entre, d'une part, le nombre de mois décompté à partir de celui mentionné aux premier, deuxième et neuvième alinéas du g et du h du 1° du I de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/i-revenus-fonciers/4-determination-du-revenu-imposable/31.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 31 (V)'>l'article 31 </a>du code général des impôts et au premier alinéa de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/i-revenus-fonciers/4-determination-du-revenu-imposable/31-bis.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 31 bis (V)'>l'article 31 bis</a> jusqu'à la fin de l'année, et, d'autre part, le nombre 12. Lorsque la déduction au titre de l'amortissement prend fin en cours d'année, elle est admise dans la proportion existant entre, d'une part, le nombre de mois compris entre le 1er janvier et le premier jour du mois au cours duquel expire l'annuité d'amortissement et, d'autre part, le nombre 12. Lorsque le taux d'amortissement est réduit en cours d'année, chaque période est décomptée selon les modalités définies aux premier et deuxième alinéas. Il en est de même l'année de reprise de l'engagement par le conjoint survivant prévue aux cinquième et dixième alinéas du g et aux cinquième et onzième alinéas du h du 1° du I de l'article 31 du code général des impôts.