# Article R121-2

<p>Le tableau ci-après liste des catégories d'opérations relatives aux projets d'aménagement ou d'équipement dont la Commission nationale du débat public est saisie de droit en application du I de l'article L. 121-8 et celles relatives aux projets d'aménagement ou d'équipement rendus publics en application du II de l'article L. 121-8.</p><table border='1' cellpadding='0' cellspacing='0' align='center'><tbody><tr><td><p align='center'>Catégories d'opérations</p><p align='center'>mentionnées à <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ier-participation-du-public-a-lelaboration-des-projets-damenagement-ou-dequipement-ayant-une-incidence-importante-sur-lenvironnement-ou-lamenagement-du-territoire/section-3-organisation-du-debat-public/l121-8.md'>l'article L. 121-8</a></p></td><td><p align='center'>Seuils et critères </p><p align='center'>(montants financiers hors taxe)</p><p align='center'>mentionnés à l'article L. 121-8-I</p></td><td><p align='center'>Seuils et critères</p><p align='center'>mentionnés à l'article L. 121-8-II</p></td></tr><tr><td align='left'><p>1. a) Création ou élargissement d'autoroutes, de routes express ou de routes à 2 × 2 voies à chaussées séparées ;</p></td><td rowspan='4' align='left'><p align='left'>Coût du projet supérieur à 300 M € ou longueur du projet supérieur à 40 km.</p><p align='center'></p><p align='center'></p><p align='center'></p></td><td rowspan='4' align='left'><p align='left'>Coût du projet supérieur à 150 M € ou longueur du projet supérieure à 20 km.</p><p align='center'></p><p align='center'></p><p align='center'></p></td></tr><tr><td><p>b) Elargissement d'une route existante à 2 voies ou 3 voies pour en faire une route à 2 × 2 voies ou plus à chaussées séparées ;</p></td></tr><tr><td><p>c) Création de lignes ferroviaires ;</p></td></tr><tr><td><p>d) Création de voies navigables, ou mise à grand gabarit de canaux existants.</p></td></tr><tr><td><p>2. Création ou extension d'infrastructures de pistes d'aérodromes.</p></td><td><p align='left'>Aérodrome de catégorie A et coût du projet supérieur à 100 M €.</p></td><td><p align='left'>Aérodrome de catégorie A et coût du projet supérieur à 35 M €.</p></td></tr><tr><td align='left'><p align='left'>3. Création ou extension d'infrastructures portuaires.</p></td><td align='left'><p align='left'>Coût du projet supérieur à 150 M € ou superficie du projet supérieure à 200 ha.</p></td><td align='left'><p align='left'>Coût du projet supérieur à 75 M € ou superficie du projet supérieure à 100 ha.</p></td></tr><tr><td align='left'><p align='left'>4. Création de lignes électriques.</p></td><td align='left'><p align='left'>Lignes de tension supérieure ou égale à 400 kV et d'une longueur supérieure à 10 km.</p></td><td align='left'><p align='left'>Lignes de tension supérieure ou égale à 200 kV et d'une longueur aérienne supérieure à 15 km.</p></td></tr><tr><td align='left'><p align='left'>5. Création de canalisations de transport de gaz naturel ou assimilé, d'hydrocarbures ou de produits chimiques</p></td><td align='left'><p align='left'>Canalisations de transport de diamètre supérieur ou égal à 600 millimètres et de longueur supérieure à 200 kilomètres.</p></td><td align='left'><p align='left'>Canalisations de transport de diamètre supérieur ou égal à 600 millimètres et de longueur supérieure ou égale à 100 kilomètres</p></td></tr><tr><td align='left'><p align='left'>6. supprimé</p></td><td align='left'><p align='left'>supprimé</p></td><td align='left'><p align='left'>supprimé</p></td></tr><tr><td align='left'><p align='left'>7. Création d'une installation nucléaire de base.</p></td><td align='left'><p align='left'>Nouveau site de production nucléaire-Nouveau site hors production électro-nucléaire correspondant à un investissement d'un coût supérieur à 300 M €.</p></td><td align='left'><p align='left'>Nouveau site de production nucléaire-Nouveau site hors production électro-nucléaire correspondant à un investissement d'un coût supérieur à 150 M €.</p></td></tr><tr><td align='left'><p align='left'>8. Création de barrages hydroélectriques ou de barrages-réservoirs.</p></td><td align='left'><p align='left'>Volume supérieur à 20 millions de mètres cubes.</p></td><td align='left'><p align='left'>Volume supérieur à 10 millions de mètres cubes.</p></td></tr><tr><td align='left'><p align='left'>9. Transfert d'eau de bassin fluvial (hors voies navigables).</p></td><td align='left'><p align='left'>Débit supérieur ou égal à un mètre cube par seconde.</p></td><td align='left'><p align='left'>Débit supérieur ou égal à un demi-mètre cube par seconde.</p></td></tr><tr><td><p align='left'>10. Equipements culturels, sportifs, scientifiques ou touristiques.</p></td><td><p align='left'>Coût des projets (bâtiments, infrastructures, équipements) supérieur à 300 M €.</p></td><td><p align='left'>Coût des projets (bâtiments, infrastructures, équipements) supérieur à 150 M €.</p></td></tr><tr><td><p align='left'>11. Equipements industriels.</p></td><td><p align='left'>Coût des projets (bâtiments, infrastructures, équipements) supérieur à 300 M €.</p></td><td><p align='left'>Coût des projets (bâtiments, infrastructures, équipements) supérieur à 150 M €.</p></td></tr></tbody></table><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément aux dispositions du III de l'article 19 du décret n° 2017-626 du 25 avril 2017, les modifications des rubriques 1, 10 et 11 du tableau ne sont pas applicables aux projets pour lesquels une demande d'autorisation a été déposée avant le 1er janvier 2018. La modification de la rubrique 1 n'est pas applicable aux projets dont les conditions de réalisation techniques et financières ont été fixées par le décret n° 2015-1044 du 21 août 2015, par le décret n° 2015-1045 du 21 août 2015 et par le décret n° 2015-1046 du 21 août 2015 susvisés.</p></i>