# Article R434-24

En cas d'accidents successifs à la charge soit de différentes organisations spéciales de sécurité sociale, notamment de celles qui sont mentionnées aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-i-generalites-dispositions-propres-a-certains-beneficiaires/chapitre-3-dispositions-applicables-aux-personnes-indemnisees-en-application-de-textes-particuliers-regimes-distincts/section-2-regimes-distincts/sous-section-2-collectivites-etablissements-et-entreprises-assurant-directement-la-charge-de-la-reparation/l413-13.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L413-13 (V)'>L. 413-13 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-i-generalites-dispositions-propres-a-certains-beneficiaires/chapitre-3-dispositions-applicables-aux-personnes-indemnisees-en-application-de-textes-particuliers-regimes-distincts/section-2-regimes-distincts/sous-section-3-administration-services-offices-et-etablissements-publics-de-letat-autres-que-les-etablissements-publics-a-caractere-industriel-ou-commercial/l413-14.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L413-14 (V)'>L. 413-14</a>, à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000313767&idArticle=LEGIARTI000006761561&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Décret n°60-452 du 12 mai 1960 - art. 58 (V)'>article 58 du décret n° 60-452 du 12 mai 1960, </a>soit d'une ou plusieurs de ces organisations et d'une ou plusieurs caisses primaires d'assurance maladie, la charge et la gestion de la rente ou des rentes antérieures ainsi que les prestations autres que la ou les rentes sont également transférées à l'organisme qui a la charge du dernier accident. Ce transfert s'opère dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-iii-prestations/chapitre-4-indemnisation-de-lincapacite-permanente/section-3-dispositions-communes/sous-section-1-charge-et-gestion-des-prestations-de-lincapacite-permanente/r434-20.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R434-20 (V)'>R. 434-20 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-iii-prestations/chapitre-4-indemnisation-de-lincapacite-permanente/section-3-dispositions-communes/sous-section-1-charge-et-gestion-des-prestations-de-lincapacite-permanente/r434-21.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R434-21 (V)'>R. 434-21</a> et au présent article. Toutefois, le transfert de la charge de la rente donne lieu au transfert, à titre de règlement définitif, du capital représentatif de ladite rente évaluée à la date du transfert suivant le tarif arrêté par le ministre chargé de la sécurité sociale. Le transfert de la charge des majorations de rentes ainsi que des prestations autres que les rentes peut faire l'objet d'une évaluation forfaitaire dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.