# Article L6141-7-3

<p>Les établissements publics de santé peuvent créer une ou plusieurs fondations hospitalières, dotées de la personnalité morale, résultant de l'affectation irrévocable à l'établissement intéressé de biens, droits ou ressources apportés par un ou plusieurs fondateurs pour la réalisation d'une ou plusieurs œuvres ou activités d'intérêt général et à but non lucratif, afin de concourir aux missions de recherche mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-ier-organisation-des-activites-des-etablissements-de-sante/chapitre-ii-service-public-hospitalier/l6112-1.md'>L. 6112-1</a>. </p><p>Les statuts des fondations hospitalières sont approuvés par décret. Ils définissent les conditions dans lesquelles une partie de la dotation peut être affectée à l'activité de la fondation. </p><p>Ces fondations disposent de l'autonomie financière. </p><p>Les règles applicables aux fondations d'utilité publique, prévues notamment par la loi <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000874956&categorieLien=cid'>n° 87-571</a> du 23 juillet 1987 sur le développement du mécénat, s'appliquent aux fondations hospitalières sous réserve des dispositions du présent article. </p><p>La fondation hospitalière est administrée par un conseil d'administration composé de représentants des établissements publics fondateurs. Les statuts peuvent en outre prévoir la présence de personnalités qualifiées. La fondation est soumise au contrôle du directeur général de l'agence régionale de santé.<br/><br/>Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article. </p>