# Article D181-46

<p>Pour leur application à La Réunion, le deuxième alinéa de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ier-developpement-et-amenagement-de-lespace-rural/chapitre-iii-agriculture-de-montagne-et-de-certaines-zones-defavorisees/section-3-compensation-des-handicaps-naturels/sous-section-2-aides-compensatoires-des-handicaps-naturels-permanents/paragraphe-2-regime-des-indemnites-compensatoires-de-handicaps-naturels-et-specifiques-au-titre-de-la-programmation-de-la-politique-agricole-commune-debutant-en-2023/d113-22.md'>D. 113-22</a>, ainsi que les articles <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ier-developpement-et-amenagement-de-lespace-rural/chapitre-iii-agriculture-de-montagne-et-de-certaines-zones-defavorisees/section-3-compensation-des-handicaps-naturels/sous-section-2-aides-compensatoires-des-handicaps-naturels-permanents/paragraphe-2-regime-des-indemnites-compensatoires-de-handicaps-naturels-et-specifiques-au-titre-de-la-programmation-de-la-politique-agricole-commune-debutant-en-2023/d113-23.md'>D. 113-23</a>, <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ier-developpement-et-amenagement-de-lespace-rural/chapitre-iii-agriculture-de-montagne-et-de-certaines-zones-defavorisees/section-3-compensation-des-handicaps-naturels/sous-section-2-aides-compensatoires-des-handicaps-naturels-permanents/paragraphe-2-regime-des-indemnites-compensatoires-de-handicaps-naturels-et-specifiques-au-titre-de-la-programmation-de-la-politique-agricole-commune-debutant-en-2023/d113-24.md'>D. 113-24</a>, <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ier-developpement-et-amenagement-de-lespace-rural/chapitre-iii-agriculture-de-montagne-et-de-certaines-zones-defavorisees/section-3-compensation-des-handicaps-naturels/sous-section-2-aides-compensatoires-des-handicaps-naturels-permanents/paragraphe-2-regime-des-indemnites-compensatoires-de-handicaps-naturels-et-specifiques-au-titre-de-la-programmation-de-la-politique-agricole-commune-debutant-en-2023/d113-25.md'>D. 113-25</a>, et <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ier-developpement-et-amenagement-de-lespace-rural/chapitre-iii-agriculture-de-montagne-et-de-certaines-zones-defavorisees/section-3-compensation-des-handicaps-naturels/sous-section-2-aides-compensatoires-des-handicaps-naturels-permanents/paragraphe-2-regime-des-indemnites-compensatoires-de-handicaps-naturels-et-specifiques-au-titre-de-la-programmation-de-la-politique-agricole-commune-debutant-en-2023/d113-28.md'>D. 113-28 </a>sont ainsi rédigés : <br/><br/>“ Art. D. 113-22.-Pour l'application du présent paragraphe, les surfaces fourragères peuvent être utilisées pour l'alimentation du cheptel ou pour la commercialisation. <br/><br/>“ Art. D. 113-23.-En application de l'article 71 du règlement (UE) n° 2021/2115 du Parlement européen et du Conseil du 2 décembre 2021, sont mises en place les aides suivantes : <br/><br/>“ 1° Des indemnités compensatoires de handicaps naturels et spécifiques pour les zones de montagne ; <br/><br/>“ 2° Des indemnités compensatoires de handicaps naturels et spécifiques pour les zones soumises à des contraintes spécifiques. <br/><br/>“ Art. D. 113-24.-Sont éligibles à l'aide mentionnée au 1° de l'article D. 113-23 les agriculteurs actifs exploitant, dans les zones de montagne au sens de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ier-developpement-et-amenagement-de-lespace-rural/chapitre-iii-agriculture-de-montagne-et-de-certaines-zones-defavorisees/section-3-compensation-des-handicaps-naturels/sous-section-1-criteres-de-delimitation-des-zones-agricoles-defavorisees/d113-14.md'>D. 113-14</a>, des surfaces fourragères ou des surfaces cultivées. L'agriculteur doit diriger une exploitation agricole ayant une superficie agricole utilisée de plus de deux hectares. <br/><br/>“ Pour recevoir l'aide sur les surfaces fourragères, l'agriculteur doit détenir un cheptel d'au moins deux unités de gros bétail et une surface fourragère éligible d'au moins deux hectares. <br/><br/>“ Pour recevoir l'aide sur les surfaces cultivées, l'agriculteur doit détenir au moins la moitié d'un hectare en surfaces cultivées éligibles. <br/><br/>“ Art. D. 113-25.-Sont éligibles à l'aide mentionnée au 2° de l'article D. 113-23 les agriculteurs actifs exploitant, dans les zones soumises à des contraintes spécifiques au sens de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ier-developpement-et-amenagement-de-lespace-rural/chapitre-iii-agriculture-de-montagne-et-de-certaines-zones-defavorisees/section-3-compensation-des-handicaps-naturels/sous-section-1-criteres-de-delimitation-des-zones-agricoles-defavorisees/d113-15.md'>D. 113-15</a>, des surfaces fourragères ou des surfaces cultivées. L'agriculteur doit diriger une exploitation agricole ayant une superficie agricole utilisée de plus de deux hectares. <br/><br/>“ Pour recevoir l'aide sur les surfaces fourragères, l'agriculteur doit détenir un cheptel d'au moins deux unités de gros bétail et une surface fourragère éligible d'au moins deux hectares. <br/><br/>“ Pour recevoir l'aide sur les surfaces cultivées, l'agriculteur doit détenir au moins la moitié d'un hectare en surfaces cultivées éligibles. <br/><br/>“ Art. D. 113-28.-I.-Le montant des aides allouées à chaque agriculteur comprend un paiement de base variable selon que les surfaces sont situées en zone irriguée ou non-irriguée. Ce montant est dégressif selon le type de surface. Des modulations sont appliquées en tenant compte des exploitants pluriactifs et, pour les surfaces fourragères, du taux de chargement. Les modalités de calcul sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. <br/><br/>“ II.-Le montant total de l'ICHN à l'échelle de l'exploitation divisé par le nombre d'hectares primés ne peut être inférieur à 25 euros par hectare et est plafonné à 450 euros par hectares. <br/><br/>“ III.-Pour les groupements agricoles d'exploitation en commun totaux, ce calcul est effectué selon les modalités prévues à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-iii-exploitation-agricole/titre-ii-differentes-formes-juridiques-de-lexploitation-agricole/chapitre-iii-groupements-agricoles-dexploitation-en-commun/section-5-conditions-dacces-des-groupements-agricoles-dexploitation-en-commun-totaux-aux-aides-de-la-politique-agricole-commune/r323-52.md'>R. 323-52</a>. ”.</p>