# Article 1458 bis

<p>I. – Les établissements qui vendent au public des écrits périodiques en qualité de mandataires inscrits au Conseil supérieur des messageries de presse et qui revêtent la qualité de diffuseur de presse spécialiste au sens de l'article 2 du décret n° <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000024546085&idArticle=JORFARTI000024546092&categorieLien=cid' title='Décret n°2011-1086 du 8 septembre 2011 - art. 2 (V)'>2011-1086 </a>du 8 septembre 2011 instituant une aide exceptionnelle au bénéfice des diffuseurs de presse spécialistes et indépendants, dans sa rédaction en vigueur le 29 décembre 2013, sont exonérés de cotisation foncière des entreprises. </p><p>II. – Pour bénéficier de l'exonération prévue au I, un établissement doit, au cours de la période de référence mentionnée à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/iii-base-dimposition/1467-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1467 A (V)'>1467 A</a>, relever d'une entreprise qui satisfait aux conditions suivantes : </p><p>1° L'entreprise est une petite ou moyenne entreprise, au sens de l'annexe I au règlement (UE) n° 651/2014 de la Commission du 17 juin 2014 déclarant certaines catégories d'aides compatibles avec le marché intérieur en application des articles 107 et 108 du traité ; </p><p>2° Le capital de l'entreprise est détenu, de manière continue, à hauteur de 50 % au moins : </p><p>a) Par des personnes physiques ; </p><p>b) Ou par une société répondant aux conditions prévues aux 1° et 3° et dont le capital est détenu à hauteur de 50 % au moins par des personnes physiques ; </p><p>3° L'entreprise n'est pas liée à une autre entreprise par un contrat prévu à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-iii-de-certaines-formes-de-ventes-et-des-clauses-dexclusivite/titre-iii-des-clauses-dexclusivite/l330-3.md' title='Code de commerce - art. L330-3 (V)'>L. 330-3 </a>du code de commerce. </p><p>III. – Pour bénéficier de l'exonération, les entreprises en adressent la demande, dans les délais prévus à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/v-etablissement-de-la-taxe/1477.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1477 (V)'>1477</a>, au service des impôts dont relève chacun des établissements concernés. A défaut du dépôt de cette demande dans les délais prévus au même article 1477, l'exonération n'est pas accordée au titre de l'année concernée. </p><p>L'exonération porte sur les éléments entrant dans son champ d'application et déclarés dans les délais prévus audit article 1477. </p><p>IV. – L'exonération prévue au I est subordonnée au respect du règlement (UE) n° 1407/2013 de la Commission, du 18 décembre 2013, relatif à l'application des articles 107 et 108 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne aux aides de minimis.</p>