# Article 1466 E

<p>Les communes et les établissements publics de coopération intercommunale dotés d'une fiscalité propre peuvent, par une délibération prise dans les conditions prévues au I de l'article 1639 A bis, exonérer de cotisation foncière des entreprises pendant une durée de cinq ans les activités implantées, au 1er janvier de l'année d'imposition, dans une zone de recherche et de développement telle que mentionnée au I de l'article <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000789373&idArticle=LEGIARTI000006322103&dateTexte=&categorieLien=cid'>24 de la loi de finances pour 2005 (n° 2004-1484 du 30 décembre 2004</a>), et qui, au cours de la période de référence mentionnée à l'article 1467 A, participent à un projet de recherche et de développement validé à compter du 1er janvier 2005.</p><p>L'exonération porte sur la totalité de la part revenant à chaque commune ou établissement public de coopération intercommunale doté d'une fiscalité propre à raison de l'activité bénéficiant de l'exonération.L'exonération cesse définitivement de s'appliquer à compter de la deuxième année qui suit la période de référence mentionnée au premier alinéa pendant laquelle le redevable ne remplit plus les conditions requises. </p><p>Le bénéfice de l'exonération est subordonné au respect du règlement (CE) n° 1998 / 2006 de la Commission du 15 décembre 2006 concernant l'application des articles 87 et 88 du traité aux aides de minimis. </p><p>En cas de changement d'exploitant au cours d'une période d'exonération, celle-ci est maintenue pour la période restant à courir dès lors que le nouvel exploitant remplit les conditions requises au premier alinéa.</p><p>L'exonération ne s'applique pas en cas de transfert lorsque le redevable a, au titre d'une ou plusieurs des cinq années précédant celle du transfert, bénéficié de l'exonération prévue, selon le cas, à l'article 1466 D ou au présent article. </p><p>Pour bénéficier de l'exonération, les contribuables doivent en faire la demande dans les délais prévus à l'article 1477. Cette demande doit être adressée, pour chaque établissement exonéré, au service des impôts dont relève l'établissement. Les contribuables déclarent, chaque année, dans les conditions prévues à l'article 1477, les éléments entrant dans le champ d'application de l'exonération. </p><p>Lorsqu'un établissement remplit les conditions requises pour bénéficier de l'une des exonérations prévues aux articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/ii-exonerations-et-abattements/1464-b.md'>1464 B</a>, 1464 D, 1465, 1465 A, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/ii-exonerations-et-abattements/1465-b.md'>1465 B</a>, 1466 A, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/ii-exonerations-et-abattements/1466-b.md'>1466 C</a>, <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069577&idArticle=LEGIARTI000006306195&dateTexte=&categorieLien=cid'>1466 D </a>et de celle du présent article, le contribuable doit préciser le régime sous lequel il entend se placer. Ce choix, qui est irrévocable , doit être exercé dans le délai prévu pour le dépôt, selon le cas, de la déclaration annuelle ou de la déclaration provisoire de la cotisation foncière des entreprises visées à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/v-etablissement-de-la-taxe/1477.md'>1477</a>.</p>