# Article D224-6

<p>Le président et le vice-président du comité exécutif des directeurs sont élus parmi les membres du comité dans des conditions définies à l'article R. 231-24.</p><p>Le vice-président remplace le président en cas d'empêchement.</p><p>Le comité se réunit chaque fois qu'il est convoqué par le président et au moins quatre fois par an.</p><p>Le comité ne peut délibérer valablement que si la majorité des membres assistent à la séance.</p><p>Les membres du comité ne peuvent se faire représenter aux séances. Toutefois, ils peuvent donner délégation de vote à un autre membre du comité. Dans ce cas, aucun membre ne peut recevoir plus d'une délégation. Les directeurs des caisses nationales et de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale ne peuvent donner leur délégation de vote qu'à un autre membre du comité, directeur d'un organisme national.</p><p>En cas d'absence d'un directeur d'une caisse nationale ou de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, un agent de la caisse nationale ou de l'agence peut assister aux séances du comité avec voix consultative.</p><p>Les décisions sont prises à la majorité des voix. Le directeur et le directeur comptable et financier de l'union assistent de plein droit avec voix consultative aux séances du comité.</p><p>Les commissaires du Gouvernement mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-ii-organismes-nationaux/chapitre-4-dispositions-communes-aux-caisses-nationales-et-a-lagence-centrale/d224-3.md'>D. 224-3</a> assistent aux séances du comité et sont entendus chaque fois qu'ils le demandent.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 4 du décret n° 2022-1283 du 30 septembre 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2023.</p></i>