# Article D224-8

<p>Le directeur de l'union assure le fonctionnement de l'union sous le contrôle du comité exécutif des directeurs. </p><p>Le directeur soumet au comité exécutif des directeurs les accords collectifs nationaux négociés avant leur signature. </p><p>Le directeur a seul autorité sur le personnel, fixe l'organisation du travail dans les services et assure la discipline générale ; sous réserve des dispositions législatives ou réglementaires donnant compétence à une autre autorité, il prend toutes mesures individuelles concernant la gestion du personnel. </p><p>Le directeur est ordonnateur des recettes et des dépenses de l'union. </p><p>Le directeur peut, sous sa responsabilité, déléguer sa signature à un ou plusieurs agents de l'union pour effectuer en son nom soit certains actes, soit tous les actes relatifs à certaines de ses attributions. </p><p>En cas de vacance de l'emploi de directeur, d'absence momentanée ou d'empêchement de celui-ci, ses fonctions sont exercées par le directeur adjoint ou, à défaut, par un sous-directeur. </p><p>Le directeur préside le comité d'entreprise et le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail. </p><p>Le directeur, après avis du comité exécutif prévu à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-ii-organismes-nationaux/chapitre-4-dispositions-communes-aux-caisses-nationales-et-a-lagence-centrale/l224-5-2.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L224-5-2 (V)'>L. 224-5-2</a>, propose au conseil d'administration de l'Institut national de formation défini à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000028689319&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la sécurité sociale. - art. L228-1 (V)'>L. 228-1</a> les nominations du directeur et de l'agent comptable de cet institut.</p>