# Article R53-3

<p>I.-Le prestataire de lettre recommandée électronique informe le destinataire, par voie électronique, qu'une lettre recommandée électronique lui est destinée et qu'il a la possibilité, pendant un délai de quinze jours à compter du lendemain de l'envoi de cette information, d'accepter ou non sa réception. <br/><br/>Le destinataire n'est pas informé de l'identité de l'expéditeur de la lettre recommandée électronique. <br/><br/>II.-En cas d'acceptation par le destinataire de la lettre recommandée électronique, le prestataire procède à sa transmission. <br/><br/>Le prestataire conserve une preuve de la réception par le destinataire des données transmises et du moment de la réception, pour une durée qui ne peut être inférieure à un an. <br/><br/>Outre les informations mentionnées aux 1° à 5° de l'article <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iii-autres-services-dispositions-communes-et-finales/titre-ier-autres-services/chapitre-ier-lettre-recommandee-electronique/section-2-exigences-requises-pour-la-lettre-recommandee-electronique/r53-2.md' title='Code des postes et des communications électroni... - art. R53-2 (V)'>R. 53-2</a>, cette preuve de réception comporte la date et l'heure de réception de l'envoi, indiquées par un horodatage électronique qualifié. <br/><br/>III.-En cas de refus de réception ou de non-réclamation par le destinataire, le prestataire met à disposition de l'expéditeur, au plus tard le lendemain de l'expiration du délai prévu au I, une preuve de ce refus ou de cette non-réclamation. Cette preuve précise la date et l'heure du refus telles qu'indiquées par un horodatage électronique qualifié, et fait mention des informations prévues aux 1° à 5° de l'article R. 53-2. <br/><br/>Le prestataire conserve la preuve de refus ou de non-réclamation du destinataire pour une durée qui ne peut être inférieure à un an. <br/><br/>IV.-L'expéditeur a accès aux informations mentionnées au présent article pendant un an.</p>