# Article R452-29

La commission qui arrête les emplois du fonds prévu à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-v-controle-redressement-des-organismes-et-garantie-de-laccession-sociale-a-la-propriete/chapitre-ii-caisse-de-garantie-du-logement-locatif-social-et-redressement-des-organismes/l452-1-1.md'>L. 452-1-1</a> est présidée par un représentant du ministre chargé du logement désigné en son sein. <br/><br/>Elle comprend six membres : <br/><br/>― deux représentants du ministre chargé du logement ; <br/><br/>― un représentant du ministre chargé de l'économie ; <br/><br/>― un représentant du ministre chargé du budget ; <br/><br/>― un représentant du ministre chargé de la ville ; <br/><br/>― le directeur général de l'Agence nationale pour la rénovation urbaine. <br/><br/>Les membres sont nommés pour une durée de trois ans par un arrêté conjoint des ministres chargés du logement, de la ville, de l'économie et du budget. Leur mandat est renouvelable. <br/><br/>En cas de vacance, pour quelque cause que ce soit, la commission est complétée dans le délai d'un mois à compter de la constatation de la vacance. Les nouveaux membres sont nommés selon les mêmes modalités que ceux qu'ils remplacent et pour la durée du mandat restant à courir. <br/><br/>La commission ne délibère valablement que si la moitié des membres sont présents ou représentés. Un membre absent peut donner mandat à un autre membre de le représenter à la commission. Un membre ne peut pas détenir plus d'un mandat. <br/><br/>La commission se réunit au moins une fois par an et prend ses décisions à la majorité des voix des membres présents ou représentés. En cas de partage égal des voix, la voix du président est prépondérante.<br/><br/>