# Article L4321-18

<p>Dans chaque département, le conseil départemental ou interdépartemental de l'ordre exerce, sous le contrôle du conseil national, les attributions générales de l'ordre, énumérées à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-iii-auxiliaires-medicaux/titre-ii-professions-de-masseur-kinesitherapeute-et-de-pedicure-podologue/chapitre-ier-masseur-kinesitherapeute/l4321-14.md' title='Code de la santé publique - art. L4321-14 (V)'>L. 4321-14</a>. </p><p>Il statue sur les inscriptions au tableau. </p><p>Il autorise le président de l'ordre à ester en justice, à accepter tous dons et legs à l'ordre, à transiger ou compromettre, à consentir toutes aliénations ou hypothèques et à contracter tous emprunts. </p><p>En aucun cas, il n'a à connaître des actes, des attitudes, des opinions politiques ou religieuses des membres de l'ordre. </p><p>Il peut créer, avec les autres conseils départementaux ou interdépartementaux de l'ordre et sous le contrôle du conseil national, des organismes de coordination. </p><p>Il diffuse auprès des professionnels les règles de bonnes pratiques. </p><p>Le conseil départemental ou interdépartemental est composé de membres élus parmi les masseurs-kinésithérapeutes inscrits à titre libéral et parmi les masseurs-kinésithérapeutes inscrits à titre salarié qui remplissent les conditions fixées à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-iii-auxiliaires-medicaux/titre-ii-professions-de-masseur-kinesitherapeute-et-de-pedicure-podologue/chapitre-ier-masseur-kinesitherapeute/l4321-18-1.md' title='Code de la santé publique - art. L4321-18-1 (V)'>L. 4321-18-1</a>. Le nombre de membres du conseil départemental ou interdépartemental est fixé par voie réglementaire compte tenu du nombre de masseurs-kinésithérapeutes inscrits au dernier tableau publié. </p><p>Les dispositions de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-ier-professions-medicales/titre-ii-organisation-des-professions-medicales/chapitre-iii-conseils-departementaux/l4123-2.md' title='Code de la santé publique - art. L4123-2 (V)'>l'article L. 4123-2 </a>sont applicables au conseil départemental ou interdépartemental de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.</p></i>