# Article R211-1

<p>I.-Des attestations scolaires de sécurité routière de premier et de second niveaux sont délivrées aux élèves qui ont subi avec succès un contrôle des connaissances théoriques des règles de sécurité routière. Ce contrôle est organisé pour les élèves soumis à l'obligation scolaire définie à <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales-et-communes/livre-ier-principes-generaux-de-leducation/titre-iii-lobligation-et-la-gratuite-scolaires/chapitre-ier-lobligation-scolaire/l131-1.md'>l'article L. 131-1 </a>du code de l'éducation ainsi que pour les élèves âgés de plus de seize ans inscrits dans un établissement scolaire. </p><p>II.-Une attestation de sécurité routière est délivrée aux personnes qui ont subi avec succès un contrôle des connaissances théoriques des règles de sécurité routière. Ce contrôle est ouvert aux personnes qui, pour quelque raison que ce soit, ne peuvent bénéficier des dispositions du I. Les titulaires d'un contrat d'apprentissage relèvent, quel que soit leur âge, des dispositions du présent alinéa. </p><p>Un arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité routière, du ministre de l'intérieur, du ministre chargé de l'emploi, du ministre chargé de l'éducation nationale, du ministre de la justice, du ministre chargé de la mer, du ministre chargé de la santé et du ministre chargé de l'agriculture fixe les modalités d'application du I et du II. </p><p>III.-Le brevet de sécurité routière prévu au second alinéa de <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-2-le-conducteur/titre-2-permis-de-conduire/chapitre-1er-delivrance-et-categories/l221-1.md'>l'article L. 221-1 </a>est délivré aux personnes âgées de quatorze ans révolus : </p><p>1° Ayant réussi un contrôle des connaissances théoriques des règles de sécurité routière sanctionnée par la délivrance de l'attestation scolaire de sécurité routière de premier ou de second niveau ou de l'attestation de sécurité routière ; </p><p>2° Et ayant suivi une formation dispensée par un établissement ou une association agréés au titre de <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-2-le-conducteur/titre-1er-enseignement-de-la-conduite-et-de-la-securite-routiere/chapitre-3-etablissements-denseignement-et-danimation-de-stages-de-sensibilisation-a-la-securite-routiere/l213-1.md'>l'article L. 213-1 ou L. 213-7</a>. </p><p>La durée de validité du titre attestant de la qualité de titulaire du brevet de sécurité routière est de quinze ans à compter de sa délivrance. </p><p>La date limite de validité est inscrite sur le titre de conduite. </p><p>Le brevet de sécurité routière correspond à la catégorie AM du permis de conduire au sens de la directive 2006/126/ CE du Parlement européen et du Conseil du 20 décembre 2006 relative au permis de conduire. </p><p>Un arrêté du ministre chargé de la sécurité routière fixe les modalités d'application du présent article.</p>