# Article L331-24

<p>La taxe d'aménagement et la pénalité dont elle peut être assortie en vertu de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-iii-dispositions-financieres/chapitre-i-fonds-national-damenagement-foncier-et-durbanisme-fnafu/section-1-taxe-damenagement/sous-section-7-controle-et-sanctions/l331-23.md'>L. 331-23</a> sont recouvrées par les comptables publics compétents comme des créances étrangères à l'impôt et au domaine.</p><p>Le recouvrement de la taxe fait l'objet de l'émission de deux titres de perception correspondant à deux fractions égales à la moitié de la somme totale à acquitter, ou de l'émission d'un titre unique lorsque le montant n'excède pas 1 500 €.</p><p>Le titre unique ou le premier titre est émis à compter de quatre-vingt-dix jours après la date d'exigibilité de la taxe. Le second titre est émis six mois après la date d'émission du premier titre.</p><p>Les sommes liquidées en application de l'article L. 331-23 font l'objet de l'émission d'un titre unique dont le recouvrement est immédiatement poursuivi contre le constructeur ou la personne responsable de l'aménagement.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2010-1658 du 29 décembre 2010 art. 28 I B : Ces dispositions sont applicables aux demandes d'autorisations et aux déclarations préalables déposées à compter du 1er mars 2012, et à compter du 1er janvier 2014 à Mayotte.</p><p>Elles sont également applicables aux demandes d'autorisations modificatives générant un complément de taxation déposées à compter du 1er mars 2012.</p><p>Conformément au B du VI du I de l'article 155 de la loi n° 2020-1721 du 29 décembre 2020, les dispositions modifiées par cette loi s'appliquent à compter d'une date et selon des modalités fixées par décret, et au plus tard le 1er janvier 2023.</p></i>