# Article L120-1

<p>I. - Le service civique a pour objet de renforcer la cohésion nationale et la mixité sociale et offre à toute personne volontaire l'opportunité de servir les valeurs de la République et de s'engager en faveur d'un projet collectif en effectuant une mission d'intérêt général auprès d'une personne morale agréée. </p><p>Les missions d'intérêt général susceptibles d'être accomplies dans le cadre d'un service civique revêtent un caractère philanthropique, éducatif, environnemental, scientifique, social, humanitaire, sportif, familial ou culturel, ou concourent à des missions de défense et de sécurité civile ou de prévention, de promotion de la francophonie et de la langue française ou à la prise de conscience de la citoyenneté française et européenne.</p><p>II. - Le service civique est un engagement volontaire d'une durée continue de six à douze mois donnant lieu à une indemnisation prise en charge par l'Agence du service civique, ouvert aux personnes âgées de seize à vingt-cinq ans ou aux personnes reconnues handicapées âgées de seize à trente ans, en faveur de missions d'intérêt général reconnues prioritaires pour la Nation. Cet engagement est effectué auprès de personnes morales agréées dans les conditions prévues à la section 6 du chapitre II du présent titre. La personne morale agréée est un organisme sans but lucratif de droit français ou une personne morale de droit public. Une association cultuelle, politique, une congrégation, une fondation d'entreprise ou un comité d'entreprise ne peuvent recevoir d'agrément pour organiser le service civique. </p><p>Le service civique peut également prendre les formes suivantes : </p><p>1° Un volontariat associatif, d'une durée de six à vingt-quatre mois, ouvert aux personnes âgées de plus de vingt-cinq ans, auprès d'associations de droit français ou de fondations reconnues d'utilité publique agréées dans les conditions prévues à la section 6 du chapitre II du présent titre ;</p><p>2° Le volontariat international en administration et le volontariat international en entreprise mentionnés au chapitre II du titre II du présent livre, le volontariat de solidarité internationale régi par la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000257503&categorieLien=cid'>loi n° 2005-159 du 23 février 2005 </a>relative au contrat de volontariat de solidarité internationale ou le service volontaire européen défini par la décision n° 1031/2000/CE du Parlement européen et du Conseil, du 13 avril 2000, établissant le programme d'action communautaire " Jeunesse ” et par la décision n° 1719/2006/CE du Parlement européen et du Conseil, du 15 novembre 2006, établissant le programme "Jeunesse en action" pour la période 2007-2013. </p><p>III. - L'Agence du service civique délivre à la personne volontaire, à l'issue de sa mission, une attestation de service civique et un document qui décrit les activités exercées et évalue les aptitudes, les connaissances et les compétences acquises pendant la durée du service civique. Cette évaluation se fait notamment au regard des modalités d'exécution du contrat prévues par <a href='/code-du-service-national/partie-legislative/livre-ier/titre-ier-bis-dispositions-relatives-au-service-civique/chapitre-ii-lengagement-et-le-volontariat-de-service-civique/section-3-les-relations-entre-la-personne-volontaire-et-la-personne-morale-agreee/l120-12.md'>l'article L. 120-12</a>. Elle est réalisée conjointement avec le tuteur mentionné à <a href='/code-du-service-national/partie-legislative/livre-ier/titre-ier-bis-dispositions-relatives-au-service-civique/chapitre-ii-lengagement-et-le-volontariat-de-service-civique/section-3-les-relations-entre-la-personne-volontaire-et-la-personne-morale-agreee/l120-14.md'>l'article L. 120-14</a>, la personne morale agréée et la personne volontaire. Si la personne volontaire le souhaite, ce document est intégré à son livret de compétences mentionné à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000021312490&idArticle=JORFARTI000021312533&categorieLien=cid'>article 11 de la loi n° 2009-1437 du 24 novembre 2009 </a>relative à l'orientation et à la formation professionnelle tout au long de la vie et à son passeport d'orientation, de formation et de compétences mentionné au II de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-iii-la-formation-professionnelle-continue/titre-ii-dispositifs-de-formation-professionnelle-continue/chapitre-iii-droit-individuel-a-la-formation/section-1-conditions-douverture/l6323-8.md'>L. 6323-8</a> du code du travail. </p><p>Le service civique est valorisé dans les cursus des établissements secondaires et des établissements dispensant des formations sanctionnées par un diplôme d'études supérieures selon des modalités fixées par décret. </p><p>L'ensemble des compétences acquises dans l'exécution d'un service civique en rapport direct avec le contenu d'un diplôme, d'un titre à finalité professionnelle ou d'un certificat de qualification est pris en compte au titre de la validation des acquis de l'expérience dans les conditions prévues aux <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/deuxieme-partie-les-enseignements-scolaires/livre-iii-lorganisation-des-enseignements-scolaires/titre-iii-les-enseignements-du-second-degre/chapitre-v-dispositions-communes-aux-formations-technologiques-et-aux-formations-professionnelles/l335-5.md'>articles L. 335-5 </a>et <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-ier-lorganisation-generale-des-enseignements/chapitre-iii-collation-des-grades-et-titres-universitaires/section-2-validation-des-acquis-de-lexperience-pour-la-delivrance-des-diplomes/l613-3.md'>L. 613-3 du code de l'éducation </a>et au livre IV de la sixième partie du code du travail.</p>