# Article R*3121-2

<p>Sous l'autorité du ministre de la défense, le chef d'état-major des armées est responsable :</p><p>1° De l'organisation interarmées et de l'organisation générale des armées ;</p><p>2° De l'expression du besoin en matière de ressources humaines civiles et militaires des armées et des organismes interarmées.</p><p>Il participe à la définition de la politique des ressources humaines du ministère.</p><p>Au sein des armées et des organismes interarmées, il est responsable de la mise en œuvre de cette politique, de la condition militaire et du moral ;</p><p>3° De la définition du format d'ensemble des armées, des services de soutien et des organismes interarmées et de leur cohérence capacitaire. A ce titre, il définit leurs besoins et en contrôle la satisfaction. Il conduit les travaux de planification et de programmation ;</p><p>4° De la préparation et de la mise en condition d'emploi des forces. Il définit les objectifs de leur préparation et contrôle leur aptitude à remplir leurs missions. Il élabore les doctrines et concepts d'emploi des équipements et des forces ;</p><p>5° Du soutien des armées, des services de soutien et des organismes interarmées. Il en fixe l'organisation générale et les objectifs. Il assure le maintien en condition opérationnelle des équipements.</p><p>Il exprime le besoin en matière d'infrastructure interarmées et des armées et en vérifie la satisfaction ;</p><p>6° Du renseignement d'intérêt militaire. Il assure la direction générale de la recherche et de l'exploitation du renseignement militaire et a autorité sur la direction du renseignement militaire ;</p><p>7° Des relations internationales militaires ;</p><p>8° De la conduite de la défense des systèmes d'information du ministère de la défense, à l'exception des services de renseignement désignés par arrêté du ministre de la défense.</p>