# Article R121-29

I.-Lorsque les travaux connexes prévus par la commission communale ou intercommunale sont soumis à autorisation au titre d'une autre législation, notamment au titre des <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-ier-la-garde-et-la-circulation-des-animaux-et-des-produits-animaux/chapitre-iv-la-protection-des-animaux/section-1-dispositions-generales/l214-1.md' title='Code rural - art. L214-1 (V)'>articles L. 214-1 </a>et suivants et <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-iv-sites/chapitre-ier-sites-inscrits-et-classes/section-1-inventaire-et-classement/l341-1.md' title='Code de l'environnement - art. L341-1 (V)'>L. 341-1 </a>et suivants du code de l'environnement, la commission soumet le projet de travaux et le nouveau parcellaire correspondant à l'autorité administrative compétente pour délivrer cette autorisation. Après accord de cette dernière, elle approuve le plan et le projet de travaux. Si la commission départementale saisie en application de l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ii-amenagement-foncier-rural/chapitre-ier-dispositions-communes-aux-divers-modes-damenagement-foncier/section-1-les-commissions-damenagement-foncier/l121-7.md' title='Code rural - art. L121-7 (V)'>article L. 121-7 </a>modifie la consistance des travaux ainsi approuvés, elle soumet le projet ainsi modifié à l'accord de l'autorité administrative compétente avant de l'arrêter. La délibération de la commission mentionne les accords recueillis. Sous réserve des dispositions du IV de l'article 1er du décret n° 93-742 du 29 mars 1993, les accords mentionnés à l'alinéa précédent sont délivrés selon la procédure applicable à l'autorisation requise sans qu'il soit besoin de renouveler les consultations et enquêtes prévues en application du présent code. II.-Le préfet prononce s'il y a lieu, en application de l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ii-amenagement-foncier-rural/chapitre-vi-la-reglementation-et-la-protection-des-boisements/section-2-la-protection-des-formations-lineaires-boisees/l126-3.md' title='Code rural - art. L126-3 (V)'>article L. 126-3</a>, la protection des boisements linéaires, haies ou plantations d'alignement existants ou à créer identifiés par la commission d'aménagement foncier conformément au 6° de l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ii-amenagement-foncier-rural/chapitre-iii-lamenagement-foncier-agricole-et-forestier/section-2-les-chemins-dexploitation-et-les-travaux-connexes-damelioration-fonciere/l123-8.md' title='Code rural - art. L123-8 (V)'>article L. 123-8. </a>Son arrêté est transmis au président du conseil départemental et affiché, pendant quinze jours au moins, à la mairie de chacune des communes faisant l'objet de l'aménagement foncier. Il fait également l'objet d'une insertion au recueil des actes administratifs de l'Etat dans le département et d'un avis dans un journal diffusé dans le département. III.-Au vu du plan et du projet des travaux connexes approuvés par la commission communale ou intercommunale ou, si la commission départementale a été saisie, au vu du plan et du projet de travaux approuvés par cette dernière, le président du conseil départemental ordonne le dépôt du plan du nouveau parcellaire en mairie, constate la clôture des opérations à la date de ce dépôt et ordonne, le cas échéant, l'exécution des travaux connexes. Son arrêté est affiché, pendant quinze jours au moins, à la mairie de chacune des communes faisant l'objet de l'aménagement foncier et de chacune des communes mentionnées à l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ii-amenagement-foncier-rural/chapitre-ier-dispositions-communes-aux-divers-modes-damenagement-foncier/section-2-choix-du-mode-damenagement-foncier-et-determination-du-perimetre/r121-20-1.md' title='Code rural - art. R121-20-1 (V)'>article R. 121-20-1</a>. Il est notifié à l'association foncière créée en application de l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ii-amenagement-foncier-rural/chapitre-iii-lamenagement-foncier-agricole-et-forestier/section-2-les-chemins-dexploitation-et-les-travaux-connexes-damelioration-fonciere/l123-9.md' title='Code rural - art. L123-9 (V)'>article L. 123-9 </a>et aux communes, maîtres d'ouvrage des travaux connexes mentionnés à l'article L. 123-8. Il fait l'objet d'une insertion au recueil des actes administratifs du département et d'un avis dans un journal diffusé dans le département. IV.-Lorsque le plan de l'aménagement foncier est modifié par la commission départementale pour l'exécution d'une décision d'annulation prononcée par le juge administratif, le président du conseil départemental prend, au vu du plan ainsi modifié, un nouvel arrêté de clôture de l'opération dans les formes prévues à l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ii-amenagement-foncier-rural/chapitre-ier-dispositions-communes-aux-divers-modes-damenagement-foncier/section-5-dispositions-conservatoires-et-cloture-des-operations/l121-21.md' title='Code rural - art. L121-21 (V)'>article L. 121-21</a>. La publicité de cet arrêté est effectuée conformément aux dispositions du III ci-dessus. Lorsque la commission est conduite, pour l'exécution de la décision d'annulation, à modifier la consistance des travaux connexes antérieurement approuvés, elle sollicite à nouveau l'accord de l'autorité administrative conformément au I du présent article avant d'approuver le plan et les travaux modifiés.<br/><br/><i>NOTA:</i>