# Article D757-1

Sont applicables dans les départements mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-vii-regimes-divers-dispositions-diverses/titre-5-departements-doutre-mer/chapitre-1er-generalites/l751-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)'>L. 751-1 </a>: le deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-1er-allocation-aux-vieux-travailleurs-salaries/section-1-ouverture-des-droits-et-liquidation-de-lallocation/sous-section-1-determination-du-droit-a-lallocation-aux-vieux-travailleurs-salaries-au-secours-viager-et-aux-avantages-complementaires/d811-5.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D811-5 (Ab)'>D. 811-5</a>, les articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-1er-allocation-aux-vieux-travailleurs-salaries/section-1-ouverture-des-droits-et-liquidation-de-lallocation/sous-section-1-determination-du-droit-a-lallocation-aux-vieux-travailleurs-salaries-au-secours-viager-et-aux-avantages-complementaires/d811-10.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D811-10 (Ab)'>D. 811-10 </a>sauf le 1°, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-1er-allocation-aux-vieux-travailleurs-salaries/section-1-ouverture-des-droits-et-liquidation-de-lallocation/sous-section-1-determination-du-droit-a-lallocation-aux-vieux-travailleurs-salaries-au-secours-viager-et-aux-avantages-complementaires/d811-11.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D811-11 (Ab)'>D. 811-11</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-1er-allocation-aux-vieux-travailleurs-salaries/section-1-ouverture-des-droits-et-liquidation-de-lallocation/sous-section-1-determination-du-droit-a-lallocation-aux-vieux-travailleurs-salaries-au-secours-viager-et-aux-avantages-complementaires/d811-15.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D811-15 (Ab)'>D. 811-15</a>, les troisième et quatrième alinéas de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-1er-allocation-aux-vieux-travailleurs-salaries/section-1-ouverture-des-droits-et-liquidation-de-lallocation/sous-section-2-liquidation-de-lallocation-aux-vieux-travailleurs-salaries/d811-21.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D811-21 (Ab)'>D. 811-21</a>, les articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-1er-allocation-aux-vieux-travailleurs-salaries/section-1-ouverture-des-droits-et-liquidation-de-lallocation/sous-section-2-liquidation-de-lallocation-aux-vieux-travailleurs-salaries/d811-22.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D811-22 (Ab)'>D. 811-22</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-1er-allocation-aux-vieux-travailleurs-salaries/section-1-ouverture-des-droits-et-liquidation-de-lallocation/sous-section-2-liquidation-de-lallocation-aux-vieux-travailleurs-salaries/d811-23.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D811-23 (Ab)'>D. 811-23</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-1er-allocation-aux-vieux-travailleurs-salaries/section-2-service-de-lallocation/d811-27.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D811-27 (Ab)'>D. 811-27 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000006739728&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la sécurité sociale. - art. D811-28 (Ab)'>D. 811-28</a>.<br/><br/><i>NOTA:  Décret 2003-1394 2003-12-31 art. 4 : les dispositions du présent article entrent en vigueur le 1er janvier 2004, dans les conditions prévues au VIII de l'art. 60 de la loi du 18 décembre 2003.  Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 : Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux travailleurs salariés, continuent à percevoir ces prestations selon les règles applicables avant cette entrée en vigueur.</i>