# Article L621-14-1

<p>Lorsque le rapport d'enquête ou de contrôle établi par les services de l'Autorité des marchés financiers fait état de manquements commis par une personne mentionnée au 9° du II de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072026&idArticle=LEGIARTI000032751896&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code monétaire et financier - art. L621-9 (VT)'>l'article L. 621-9</a>, aux  a à d du II de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ii-lautorite-des-marches-financiers/chapitre-unique-lautorite-des-marches-financiers/section-4-pouvoirs/sous-section-5-sanctions/l621-15.md'>l'article L. 621-15</a>, à l'exception des personnes mentionnées aux 3°, 5° et 6° du II de l'article L. 621-9, et aux obligations professionnelles mentionnées à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ii-lautorite-des-marches-financiers/chapitre-unique-lautorite-des-marches-financiers/section-4-pouvoirs/sous-section-5-sanctions/l621-17.md'>l'article L. 621-17</a>, le collège de l'Autorité peut, en même temps qu'il notifie les griefs dans les conditions prévues à la première phrase du deuxième alinéa du I de l'article L. 621-15, lui adresser une proposition d'entrée en voie de composition administrative. </p><p>Cette proposition suspend le délai fixé au deuxième alinéa du I de l'article L. 621-15. </p><p>Toute personne à qui il a été proposé d'entrer en voie de composition administrative s'engage, dans le cadre d'un accord arrêté avec le secrétaire général de l'Autorité des marchés financiers, à verser au Trésor public une somme dont le montant maximum est celui de la sanction pécuniaire encourue au titre du III de l'article L. 621-15. </p><p>L'accord est soumis au collège puis, s'il est validé par celui-ci, à la commission des sanctions, qui peut décider de l'homologuer. L'accord ainsi homologué est rendu public. </p><p>En l'absence d'accord homologué ou en cas de non-respect de celui-ci, la notification de griefs est transmise à la commission des sanctions qui fait application de l'article L. 621-15. </p><p>Les décisions du collège et de la commission des sanctions mentionnées au présent article sont soumises aux voies de recours prévues à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ii-lautorite-des-marches-financiers/chapitre-unique-lautorite-des-marches-financiers/section-6-voies-de-recours/l621-30.md'>l'article L. 621-30. </a></p><p>Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.</p>