# Article D633-16

<p>I.-Par dérogation au premier alinéa de l'article D. 633-15, les stages non validés sont pris en compte dans le calcul de l'ancienneté lorsque le motif d'invalidation est lié à l'une des situations suivantes : </p><p>1° Etat de grossesse ; </p><p>2° Congé de maternité ; </p><p>3° Affection pouvant donner lieu à un congé de longue durée prévu à l'<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-v-personnels-medicaux-et-pharmaceutiques/chapitre-iii-internes-et-etudiants-en-medecine-et-en-pharmacie/section-1-statut-des-internes-et-des-residents-en-medecine/sous-section-2-entree-en-fonctions-gestion-remuneration-et-avantages-sociaux/r6153-15.md'>article R. 6153-15 du code de la santé publique </a>ou à un congé de longue maladie prévu à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-v-personnels-medicaux-et-pharmaceutiques/chapitre-iii-internes-et-etudiants-en-medecine-et-en-pharmacie/section-1-statut-des-internes-et-des-residents-en-medecine/sous-section-2-entree-en-fonctions-gestion-remuneration-et-avantages-sociaux/r6153-16.md' title='Code de la santé publique - art. R6153-16 (V)'>R. 6153-16 </a>du même code. </p><p>Les stages non validés ne sont pas pris en compte dans les obligations de formation universitaire prévues pour chaque diplôme postulé. Dans ce cas, l'étudiant de troisième cycle spécialisé des études pharmaceutiques concerné accomplit un stage complémentaire. </p><p>L'étudiant qui se trouve dans l'une des situations mentionnées aux 1° à 3° du présent I consulte le service de santé au travail de l'entité où il effectue son stage, conformément à l'article R. 6153-7 du code de la santé publique. Il transmet au directeur général de l'agence régionale de santé dont il relève les justificatifs nécessaires dont les avis médicaux et l'avis du médecin du service de santé au travail. </p><p>II.-Lorsque l'étudiant de troisième cycle spécialisé des études pharmaceutiques prend part à la procédure de choix de stage et qu'il est dans l'une des situations mentionnées aux 1° à 3° du I, il peut accomplir son stage en surnombre. Dans ce cas, la validation du stage est soumise aux <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-v-personnels-medicaux-et-pharmaceutiques/chapitre-iii-internes-et-etudiants-en-medecine-et-en-pharmacie/section-1-statut-des-internes-et-des-residents-en-medecine/sous-section-2-entree-en-fonctions-gestion-remuneration-et-avantages-sociaux/r6153-20.md'>dispositions de l'article R. 6153-20 du code de la santé </a>publique. </p><p>A titre alternatif, cet étudiant peut, par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, opter pour un stage en surnombre choisi indépendamment de son rang de classement. Ce stage n'est pas validé, quelle que soit sa durée. </p><p>Dans les cas prévus aux deux alinéas précédents, l'étudiant consulte le service de santé au travail de l'entité où il effectue son stage conformément à l'article R. 6153-7 du code de la santé publique. Il transmet au directeur général de l'agence régionale de santé dont il relève les justificatifs nécessaires dont les avis médicaux et l'avis du médecin du service de santé au travail. </p><p>III.-Lorsque l'étudiant de troisième cycle spécialisé des études pharmaceutiques présente un handicap tel que défini à l'<a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-ier-principes-generaux/chapitre-iv-personnes-handicapees/l114.md'>article L. 114 du code de l'action sociale et des familles</a>, il bénéficie d'un accompagnement mentionné à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006071191&idArticle=LEGIARTI000032929922&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'éducation - art. D631-22 (V)'>D. 631-22</a>, en vue d'un aménagement de ses conditions de travail en stage. </p><p>L'étudiant mentionné au premier alinéa peut également demander à accomplir son stage en surnombre. Dans ce cas, la validation du stage est soumise aux dispositions de l'article R. 6153-20 du code de la santé publique. </p><p>A titre alternatif, il peut, par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, opter pour un stage en surnombre choisi indépendamment de son rang de classement. Ce stage n'est alors pas validé, quelle que soit sa durée. </p><p>Pour toute demande de stage en surnombre, cet étudiant consulte, par dérogation à l'<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-v-personnels-medicaux-et-pharmaceutiques/chapitre-iii-internes-et-etudiants-en-medecine-et-en-pharmacie/section-1-statut-des-internes-et-des-residents-en-medecine/sous-section-2-entree-en-fonctions-gestion-remuneration-et-avantages-sociaux/r6153-7.md'>article R. 6153-7 du code de la santé publique</a>, le service de santé au travail de son centre hospitalier universitaire de rattachement. Ce service se rapproche du service de santé au travail de l'entité où l'étudiant accomplit son stage. L'étudiant transmet au directeur général de l'agence régionale de santé dont il relève les justificatifs nécessaires dont les avis médicaux et l'avis du médecin du service de santé au travail. </p><p>IV.-Les étudiants de troisième cycle spécialisé des études pharmaceutiques qui ne participent pas à un choix semestriel des postes en raison de l'interruption de leur formation pour un motif autre que la mise en disponibilité prévue à l'<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-v-personnels-medicaux-et-pharmaceutiques/chapitre-iii-internes-et-etudiants-en-medecine-et-en-pharmacie/section-1-statut-des-internes-et-des-residents-en-medecine/sous-section-2-entree-en-fonctions-gestion-remuneration-et-avantages-sociaux/r6153-26.md'>article R. 6153-26 du code de la santé publique </a>et dûment justifié auprès du directeur général de l'agence régionale de santé pilote et du directeur de leur unité de formation et de recherche de pharmacie d'inscription sont, à leur demande, affectés en stage, dans l'attente du choix semestriel suivant. Ils accomplissent leur stage en surnombre, sur un poste agréé de leur interrégion, proposé au choix semestriel et auquel ils auraient eu accès au regard de leur ancienneté de fonctions validées et de leur rang de classement. Ce poste est arrêté par le directeur général de l'agence régionale de santé pilote, en lien avec le directeur de l'unité de formation et de recherche. </p><p>V.-Lorsque, en application des dispositions des II et III du présent article, l'étudiant de troisième cycle spécialisé des études pharmaceutiques demande à accomplir un stage en surnombre, il choisit à la fin de la procédure de choix, tout en conservant son rang de classement.</p>