# Article R519-46

<p>L'association se dote de moyens lui permettant d'accompagner ses membres dans l'exercice de leur activité et le respect de leurs obligations. <br/><br/>Elle met en place une organisation et des procédures écrites lui permettant d'exercer les missions mentionnées à la section 4 en conformité avec les dispositions législatives et réglementaires applicables. Elle dispose, à cette fin, d'un personnel affecté spécifiquement à l'exercice de ces missions et n'exerçant pas l'activité de l'intermédiation en opérations de banque et en services de paiement. <br/><br/>Elle s'assure du respect de ses règles de fonctionnement par l'ensemble de ses membres. Les procédures écrites définissent les modalités de notification aux membres des manquements à ces règles et procédures ainsi que les modalités d'exercice du droit de la défense dans le respect du principe du contradictoire. <br/><br/>L'association se dote d'une politique de classification des informations, dont celles couvertes par le secret professionnel mentionné à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-ix-les-intermediaires-en-operations-de-banque/section-5-adhesion-et-exercice-des-associations-professionnelles-des-intermediaires-en-operations-de-banque-et-en-services-de-paiement/l519-15.md' title='Code monétaire et financier - art. L519-15 (V)'>L. 519-15</a>. Elle veille en particulier à en limiter l'accès au seul personnel qu'elle a autorisé. <br/><br/>Elle se dote également de moyens d'archivage permettant d'assurer la conservation de tous documents.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 9 du décret n° 2021-1552 du 1er décembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er avril 2022.</p></i>