# Article L711-17

<p>Les établissements d'enseignement supérieur consulaire sont des personnes morales de droit privé régies par les dispositions législatives applicables aux sociétés anonymes, dans la mesure où elles ne sont pas contraires aux dispositions spécifiques qui les régissent. </p><p>Par dérogation à <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-v-des-societes-anonymes/l225-1.md' title='Code de commerce - art. L225-1 (V)'>l'article L. 225-1, </a>le nombre des associés peut être inférieur à sept. </p><p>Les chambres de commerce et d'industrie territoriales et les chambres de commerce et d'industrie de région détiennent, directement ou indirectement, seules ou conjointement, le cas échéant avec un ou plusieurs groupements interconsulaires, la majorité du capital et des droits de vote à l'assemblée générale de ces établissements. Aucun autre actionnaire ou groupe d'actionnaires, agissant seul ou de concert, ne peut détenir, directement ou indirectement, plus de 33 % des droits de vote à l'assemblée générale de ces établissements. </p><p>Les régions intéressées, seules ou, dans le cadre d'une convention, avec d'autres collectivités territoriales et leurs groupements, peuvent prendre une participation au capital des établissements d'enseignement supérieur consulaire. </p><p>Le cas échéant, et par dérogation à l'article L. 225-20, la responsabilité civile des représentants des collectivités territoriales au conseil d'administration d'un établissement d'enseignement supérieur consulaire incombe à la collectivité territoriale ou au groupement dont ils sont mandataires. </p><p>Les élus locaux agissant en tant que mandataires des collectivités territoriales ou de leurs groupements au sein du conseil d'administration ou du conseil de surveillance des établissements d'enseignement supérieur consulaire et exerçant les fonctions de membre du conseil d'administration ou du conseil de surveillance ne sont pas considérés comme des entrepreneurs de services municipaux, départementaux ou régionaux au sens des articles <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-i-election-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux-des-departements/titre-iii-dispositions-speciales-a-lelection-des-conseillers-generaux/chapitre-iv-incompatibilites/l207.md'>L. 207</a>, <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-i-election-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux-des-departements/titre-iv-dispositions-speciales-a-lelection-des-conseillers-municipaux-et-des-membres-du-conseil-de-paris/chapitre-ier-dispositions-applicables-a-toutes-les-communes/section-2-conditions-deligibilite-et-ineligibilites/l231.md'>L. 231 </a>et <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-iv-election-des-conseillers-regionaux-et-des-conseillers-a-lassemblee-de-corse/titre-ier-election-des-conseillers-regionaux/chapitre-iv-incompatibilites/l343.md'>L. 343 </a>du code électoral et non plus considérés comme étant intéressés à l'affaire au sens de l'<a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-iii-actes-des-autorites-communales-et-actions-contentieuses/chapitre-ier-regime-juridique-des-actes-pris-par-les-autorites-communales/l2131-11.md'>article L. 2131-11 du code général des collectivités territoriales</a>, lorsque la collectivité ou le groupement délibère sur ses relations avec l'établissement d'enseignement supérieur consulaire. Les élus locaux ne peuvent participer aux commissions d'appels d'offres lorsque l'établissement d'enseignement supérieur consulaire dont ils sont membres est candidat à l'attribution d'un marché public. </p><p>Sous réserve de l'<a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006071191&idArticle=LEGIARTI000029946861&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de l'éducation - art. L443-1 (V)'>article L. 443-1 du code de l'éducation</a>, les établissements d'enseignement supérieur consulaire sont habilités à exercer en France et à l'étranger, sous réserve de l'accord des gouvernements intéressés, eux-mêmes et par l'intermédiaire de filiales ou participations, toutes activités qui se rattachent, directement ou indirectement, à leurs missions et à leurs activités, définies par la convention mentionnée à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000005634379&idArticle=LEGIARTI000029930547&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de commerce - art. L711-19 (V)'>l'article L. 711-19 </a>du présent code, ainsi que toute autre activité prévue par leurs statuts. </p><p>Lorsqu'un établissement d'enseignement supérieur consulaire a réalisé un bénéfice distribuable, au sens du premier alinéa de <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-iii-dispositions-communes-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-ii-des-comptes-sociaux/section-4-des-benefices/l232-11.md' title='Code de commerce - art. L232-11 (V)'>l'article L. 232-11,</a> il est affecté à la constitution de réserves. </p><p>Les statuts des établissements d'enseignement supérieur consulaire sont approuvés par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur, du commerce et de l'industrie.</p>