# Article R6152-370

<p>Les sanctions disciplinaires applicables aux praticiens contractuels sont :<br/><br/>

1° L'avertissement ;<br/><br/>

2° Le blâme ;<br/><br/>

3° L'exclusion temporaire de fonctions prononcée pour une durée ne pouvant excéder six mois et privative de toute rémunération ;<br/><br/>

4° Le licenciement.<br/><br/>

Les sanctions relevant des 1° et 2° sont prononcées par le directeur de l'établissement après avis du président de la commission médicale d'établissement.<br/><br/>

Les sanctions relevant des 3° et 4° sont prononcées par le directeur de l'établissement après avis de la commission médicale d'établissement. En l'absence d'avis de la commission médicale d'établissement rendu dans un délai de deux mois après sa convocation, l'avis de son président est seul requis.<br/><br/>

Les décisions de sanction sont motivées.<br/><br/>

L'intéressé est avisé, au moins deux mois avant qu'une décision soit prise, par tout moyen permettant de conférer date certaine, des griefs qui lui sont reprochés et des sanctions envisagées. Il reçoit en même temps communication de son dossier. Il est mis à même de présenter des observations orales et écrites et d'être assisté par le défenseur de son choix.<br/><br/>

Le directeur de l'établissement se prononce dans un délai de trois mois après la notification de l'ouverture d'une procédure disciplinaire.<br/><br/>

La sanction est notifiée à l'intéressé par tout moyen permettant de conférer date certaine.<br/><br/>

Lorsque l'une des sanctions mentionnées aux 3° et 4° est prononcée, la décision est également transmise au conseil de l'ordre.<br/><br/>

Le licenciement pour motif disciplinaire n'ouvre droit à aucune indemnité.</p>