# Article D221-109

L'ouverture d'un plan d'épargne en actions fait l'objet d'un contrat écrit conclu entre le souscripteur et un des organismes mentionnés à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ii-les-produits-depargne/chapitre-ier-produits-depargne-generale-a-regime-fiscal-specifique/section-6-plan-depargne-en-actions/l221-30.md' title='Code monétaire et financier - art. L221-30 (V)'>l'article L. 221-30</a>. Ce contrat informe le souscripteur qu'il ne peut être ouvert qu'un plan par contribuable ou par chacun des époux soumis à une imposition commune et que le montant des versements sur le plan d'épargne en actions est limité à 132 000 euros. Il indique, en outre, les conséquences du non-respect de l'une de ces conditions. Le texte des articles L. 221-30 à L. 221-32 du présent code et des <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/vii-ter-plus-values-de-cession-a-titre-onereux-de-biens-ou-de-droits-de-toute-nature/1-valeurs-mobilieres-droits-sociaux-et-titres-assimiles/150-0-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 A (V)'>articles 150-0A</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/vii-ter-plus-values-de-cession-a-titre-onereux-de-biens-ou-de-droits-de-toute-nature/1-valeurs-mobilieres-droits-sociaux-et-titres-assimiles/150-0-d.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 D (V)'>150-0D</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/2e-sous-section-revenu-global/i-revenu-imposable/157.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 157 (V)'>157</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-v-calcul-de-limpot/iv-imposition-des-gains-nets-realises-a-loccasion-de-cessions-de-valeurs-mobilieres-et-de-droits-sociaux/200-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 200 A (V)'>200A </a>et <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-ii-penalites/section-i-dispositions-communes/a-sanctions-fiscales/1740-septies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1740 septies (Ab)'>1740 septies </a>du code général des impôts est annexé à ce contrat. Le contrat prévoit les conditions dans lesquelles le titulaire peut obtenir le transfert de son plan vers un autre organisme, notamment les frais encourus.