# Article 44 sexies A

<p>I.-1. Les entreprises répondant aux conditions fixées à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-benefices-industriels-et-commerciaux/2-bis-dispositions-particulieres-a-certaines-entreprises-nouvelles/44-sexies-0-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 44 sexies-0 A (V)'>l'article 44 sexies-0 A </a>sont exonérées d'impôt sur le revenu ou d'impôt sur les sociétés à raison des bénéfices réalisés au titre du premier exercice ou de la première période d'imposition bénéficiaire, cette période d'exonération totale des bénéfices réalisés ne pouvant excéder douze mois. </p><p>Les bénéfices réalisés au titre de l'exercice ou période d'imposition bénéficiaire suivant cette période d'exonération ne sont soumis à l'impôt sur le revenu ou l'impôt sur les sociétés que pour la moitié de leur montant. </p><p>2. Le bénéfice de l'exonération est réservé aux entreprises qui réunissent les conditions fixées au 1 au cours de chaque exercice ou période d'imposition au titre duquel ou de laquelle l'exonération est susceptible de s'appliquer. </p><p>3. Si à la clôture d'un exercice ou d'une période d'imposition l'entreprise ne satisfait plus à l'une des conditions requises pour bénéficier du statut de jeune entreprise innovante réalisant des projets de recherche et de développement, elle perd définitivement le bénéfice de l'exonération prévue au 1. Toutefois, le bénéfice réalisé au cours de cet exercice ou période d'imposition et de l'exercice ou période d'imposition suivant n'est soumis à l'impôt sur le revenu ou l'impôt sur les sociétés que pour la moitié de son montant. </p><p>4. La durée totale d'application de l'abattement de 50 % prévu au 1 et au 3 ne peut en aucun cas excéder douze mois. </p><p>II.-Le bénéfice exonéré au titre d'un exercice ou d'une période d'imposition est celui déclaré selon les modalités prévues aux articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-benefices-industriels-et-commerciaux/4-fixation-du-benefice-imposable/a-exploitants-individuels/a-regime-des-micro-entreprises/50-0.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 50-0 (V)'>50-0</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-benefices-industriels-et-commerciaux/4-fixation-du-benefice-imposable/a-exploitants-individuels/c-regime-de-limposition-dapres-le-benefice-reel/53-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 53 A (V)'>53 A</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/vi-benefices-des-professions-non-commerciales/c-regimes-dimposition/1-regime-de-la-declaration-controlee/96.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 96 (V)'>96 à 100</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/vi-benefices-des-professions-non-commerciales/c-regimes-dimposition/2-bis-regime-declaratif-special/102-ter.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 102 ter (V)'>102 ter </a>et <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/vi-benefices-des-professions-non-commerciales/c-regimes-dimposition/3-dispositions-communes/103.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 103 (V)'>103</a>, diminué des produits bruts ci-après qui restent imposables dans les conditions de droit commun : </p><p>a. Les produits des actions ou parts de société, et les résultats de sociétés ou organismes soumis au régime prévu à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-i-dispositions-generales/i-personnes-imposables/8.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 8 (V)'>l'article 8 </a>; </p><p>b. Les produits correspondant aux subventions, libéralités et abandons de créances ; </p><p>c. Les produits de créances et d'opérations financières pour le montant qui excède celui des frais financiers engagés au cours du même exercice ou de la période d'imposition. </p><p>III.-Lorsqu'elle répond aux conditions requises pour bénéficier des dispositions de l'un des régimes prévus aux articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-benefices-industriels-et-commerciaux/2-bis-dispositions-particulieres-a-certaines-entreprises-nouvelles/44-sexies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 44 sexies (V)'>44 sexies</a>, 44 septies, 44 octies, 44 decies, 44 quindecies, 244 quater E ou du régime prévu au présent article, la jeune entreprise innovante réalisant des projets de recherche et de développement peut opter pour ce dernier régime jusqu'au 30 septembre 2004 si elle est déjà créée au 1er janvier 2004, dans les neuf mois suivant celui de son début d'activité si elle se crée après cette dernière date, ou dans les neuf premiers mois de l'exercice ou de la période au titre duquel ou de laquelle l'option est exercée. L'option est irrévocable dès lors qu'à la clôture de l'exercice ou de la période au titre duquel ou de laquelle elle a été exercée les conditions fixées à l'article 44 sexies-0 A sont remplies. </p><p>IV.-Le bénéfice de l'exonération prévue au I est subordonné au respect du règlement (CE) n° 1998/2006 de la Commission du 15 décembre 2006 concernant l'application des articles 87 et 88 du traité aux aides de minimis.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2011-1978 du 28 décembre 2011, art. 37-III, ces dispositions sont applicables au calcul de l'impôt sur les revenus ou impôt sur les sociétés pour les exercices ou périodes d'imposition commençant après le 31 décembre 2011. <br clear='none'/></p></i>