# Article 798-1

Lorsque la personne condamnée est une personne morale, la demande en réhabilitation est formée par son représentant légal. La demande ne peut être formée qu'après un délai de deux ans à compter de l'expiration de la durée de la sanction subie. Elle doit préciser, d'une part, la date de la condamnation pour laquelle il est demandé la réhabilitation et, d'autre part, tout transfert du siège de la personne morale intervenu depuis la condamnation. Le représentant légal adresse la demande en réhabilitation au procureur de la République du lieu du siège de la personne morale ou, si la personne morale a son siège à l'étranger, au procureur de la République du lieu de la juridiction qui a prononcé la condamnation. Le procureur de la République se fait délivrer une expédition des jugements de condamnation de la personne morale et un bulletin n° 1 du casier judiciaire de celle-ci. Il transmet ces pièces avec son avis au procureur général. Les dispositions de <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ix-de-la-rehabilitation-des-condamnes/chapitre-ier-dispositions-applicables-aux-personnes-physiques/788.md' title='CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 788 (V)'>l'article 788</a>, à l'exception de celles des deuxième et quatrième alinéas, et les dispositions des articles 793 à 798 sont applicables en cas de demande en réhabilitation d'une personne morale condamnée. Toutefois, le délai prévu par <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ix-de-la-rehabilitation-des-condamnes/chapitre-ier-dispositions-applicables-aux-personnes-physiques/797.md' title='CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 797 (V)'>l'article 797</a> est ramené à un an.<br/><br/><i>NOTA:  Loi n° 2007-297 du 5 mars 2007 art. 43 III : Les dispositions du présent article entrent en vigueur un an après la date de publication de la présente loi. Elles sont alors immédiatement applicables aux condamnations figurant toujours au casier judiciaire, quelle que soit la date de commission de l'infraction ; toutefois, le doublement des délais de réhabilitation en cas de récidive n'est applicable que pour des faits commis postérieurement à la date de publication de la présente loi.  La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er mars 2008.  La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 7 mars 2008.</i>