# Article R596-11

<p>I.-Le président de la commission des sanctions désigne un rapporteur. </p><p>Le membre du collège mentionné au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ix-la-securite-nucleaire-et-les-installations-nucleaires-de-base/chapitre-vi-controle-et-contentieux/section-3-contentieux/l596-7.md' title='Code de l'environnement - art. L596-7 (V)'>L. 596-7 </a>est désigné par le président de l'Autorité de sûreté nucléaire qui en informe le président de la commission des sanctions. Ce membre doit avoir pris part à la décision d'ouverture de la procédure destinée à conduire au prononcé d'une sanction. Lorsqu'il se fait représenter par les services de l'autorité, il en informe le président de la commission des sanctions. </p><p>II.-Le rapporteur procède à toutes diligences utiles. Conformément à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ix-la-securite-nucleaire-et-les-installations-nucleaires-de-base/chapitre-ii-lautorite-de-surete-nucleaire-et-linstitut-de-radioprotection-et-de-surete-nucleaire/section-8-commission-des-sanctions-de-lautorite-de-surete-nucleaire/r592-36.md' title='Code de l'environnement - art. R592-36 (V)'>R. 592-36</a>, il peut s'adjoindre le concours des services de l'autorité. La personne mise en cause et le membre du collège mentionné au I ou son représentant peuvent être entendus par le rapporteur à leur demande ou si celui-ci l'estime utile. Le rapporteur peut également entendre toute personne dont l'audition lui paraît utile. </p><p>Lorsqu'il estime que les griefs doivent être complétés ou que les griefs sont susceptibles d'être notifiés à une ou plusieurs personnes autres que celles mises en cause, le rapporteur saisit le collège de l'autorité. Le collège statue sur la demande du rapporteur. S'il accueille cette demande, la notification correspondante est effectuée selon les formes prévues au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ix-la-securite-nucleaire-et-les-installations-nucleaires-de-base/chapitre-vi-controle-et-sanctions/section-3-amendes-administratives/r596-10.md' title='Code de l'environnement - art. R596-10 (V)'>R. 596-10</a>. Le délai prévu au deuxième alinéa de cet article est applicable à la notification complémentaire de griefs. </p><p>III.-Le rapporteur consigne, par écrit, le résultat de son instruction dans un rapport. Celui-ci est communiqué à la personne mise en cause ainsi qu'au membre du collège mentionné au I ou à son représentant. </p><p>IV.-Le membre du collège mentionné au I ou son représentant peut présenter par écrit ses observations sur le rapport. Ces observations écrites sont communiquées à la personne mise en cause. </p><p>V.-La personne mise en cause est convoquée devant la commission des sanctions, dans un délai qui ne peut être inférieur à 45 jours francs, par un courrier lui précisant qu'elle dispose d'un délai de 30 jours francs pour faire connaître, par écrit, ses observations sur le rapport. </p><p>Ces observations sont communiquées au membre du collège mentionné au I ou à son représentant.</p>