# Article R344-1-1

<p>Les articles <a href='/code-de-la-route/partie-reglementaire/livre-iii-le-vehicule/titre-ier-dispositions-techniques/chapitre-vii-dispositifs-et-amenagements-particuliers/section-1-appareils-de-controle-et-de-limitation-de-la-vitesse/r317-2.md' title='Code de la route. - art. R317-2 (V)'>R. 317-2</a>, <a href='/code-de-la-route/partie-reglementaire/livre-iii-le-vehicule/titre-ier-dispositions-techniques/chapitre-vii-dispositifs-et-amenagements-particuliers/section-1-appareils-de-controle-et-de-limitation-de-la-vitesse/r317-3.md' title='Code de la route. - art. R317-3 (V)'>R. 317-3 </a>et <a href='/code-de-la-route/partie-reglementaire/livre-iii-le-vehicule/titre-ier-dispositions-techniques/chapitre-vii-dispositifs-et-amenagements-particuliers/section-1-appareils-de-controle-et-de-limitation-de-la-vitesse/r317-4.md' title='Code de la route. - art. R317-4 (V)'>R. 317-4</a> sont applicables en Nouvelle-Calédonie dans la rédaction suivante : </p><p>" Art. R. 317-2.-Dans les cas où la réglementation en vigueur en Nouvelle-Calédonie prévoit que des véhicules doivent être équipés d'un appareil de contrôle permettant l'enregistrement de la vitesse du véhicule, l'Etat définit les exigences réglementaires applicables à cet appareil ainsi que les conditions de son installation, de sa réparation et de sa vérification. </p><p>Le conducteur d'un véhicule équipé d'un appareil de contrôle permettant l'enregistrement de la vitesse du véhicule est tenu de présenter ou de remettre, à toutes réquisitions des agents ayant qualité pour constater les délits ou les contraventions en matière de circulation routière, les feuilles d'enregistrement de l'appareil de contrôle. Ces feuilles doivent être conservées pendant un an au moins et tenues à la disposition des agents de constatation. " </p><p>" Art. R. 317-3.-L'appareil de contrôle doit être constamment maintenu en bon état de fonctionnement. </p><p>Le fait de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe. " </p><p>" Art. R. 317-4.-L'immobilisation des véhicules devant être équipés d'un appareil de contrôle permettant l'enregistrement de la vitesse peut être prescrite dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-3-le-vehicule/titre-4-dispositions-relatives-a-loutre-mer/chapitre-4-dispositions-applicables-en-nouvelle-caledonie/l344-1.md' title='Code de la route. - art. L344-1 (V)'>L. 344-1 </a>: </p><p>1° Lorsque le conducteur est en infraction aux règles relatives aux conditions de travail dans les transports routiers, publics ou privés, en vigueur en Nouvelle-Calédonie ; </p><p>2° Lorsque le conducteur ne peut présenter les documents dûment renseignés concernant les conditions de travail dans les transports routiers, publics et privés, en vigueur en Nouvelle-Calédonie ; </p><p>3° En l'absence d'appareil de contrôle permettant l'enregistrement de la vitesse ou lorsque celui-ci a fait l'objet d'une modification ou d'une détérioration affectant son fonctionnement normal. "</p>