# Article L133-5-8

<p>Tout employeur utilisant les dispositifs simplifiés mentionnés à l'article L. 133-5-6 est tenu de procéder par voie dématérialisée à son adhésion, à l'identification du ou des salariés, à la déclaration des rémunérations dues ainsi qu'au paiement des cotisations et contributions sociales dues au titre de l'emploi du salarié. </p><p>L'employeur est tenu de procéder, au plus tard à une date fixée par décret, à la déclaration des rémunérations dues au titre de chaque mois au cours duquel le salarié a effectué une activité pour son compte. </p><p>L'employeur ayant recours à ces dispositifs et son salarié reçoivent, chacun pour ce qui les concerne, par voie dématérialisée, un décompte des cotisations et contributions, une attestation fiscale et le bulletin de paie mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-ii-salaire-et-avantages-divers/titre-iv-paiement-du-salaire/chapitre-iii-bulletin-de-paie/l3243-2.md'>L. 3243-2 </a>du code du travail ou, à destination des accueillants familiaux mentionnés au 7° de l'article L. 133-5-6 du présent code, le relevé mensuel des contreparties financières définies à l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iv-professions-et-activites-daccueil/titre-iv-particuliers-accueillant-des-personnes-agees-ou-handicapees/chapitre-ii-contrat-entre-la-personne-accueillie-et-laccueillant-familial/l442-1.md'>L. 442-1 </a>du code de l'action sociale et des familles. La délivrance du bulletin de paie par l'organisme de recouvrement au salarié se substitue à sa remise par l'employeur prévue à l'article L. 3243-2 du code du travail. Les modalités de ces transmissions sont fixées par décret. </p><p>Par dérogation aux deux précédents alinéas, lorsqu'ils ne sont pas en capacité de procéder à ces déclarations et formalités par voie dématérialisée, les employeurs mentionnés aux 3°, 5° et 6° de l'article L. 133-5-6 et les particuliers mentionnés au 7° du même article L. 133-5-6 peuvent, sur demande auprès de l'organisme mentionné à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-3-bis-modernisation-et-simplification-du-recouvrement-des-cotisations-de-securite-sociale/section-1-modernisation-et-simplification-des-formalites-au-regard-des-entreprises/sous-section-2-dispositifs-simplifies-de-declaration-et-de-recouvrement-de-cotisations-et-de-contributions-sociales/l133-5-10.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-10 (VT)'>L. 133-5-10</a>, y procéder sur des supports papier et recevoir les documents mentionnés au précédent alinéa sur papier également.<br/></p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 1er de l'ordonnance n° 2017-1390 du 22 septembre 2017, les dispositions du présent article s'appliquent aux revenus perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2019.</p></i>