# Article R412-16

<p>I. – Les détenteurs de collections scientifiques peuvent indiquer qu'ils souhaitent bénéficier, pour l'application de la présente sous-section à leurs activités, des dispositions de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ier-protection-de-la-faune-et-de-la-flore/chapitre-ii-activites-soumises-a-autorisation/section-3-acces-aux-ressources-genetiques-et-aux-connaissances-traditionnelles-associees-et-partage-des-avantages-decoulant-de-leur-utilisation/sous-section-2-regles-relatives-a-lacces-aux-ressources-genetiques-et-aux-connaissances-traditionnelles-associees-sur-le-territoire-national-et-au-partage-des-avantages-decoulant-de-leur-utilisation/paragraphe-7-collections/l412-16.md'>L. 412-16</a>. </p><p>Dans ce cas, à compter du 1er janvier de l'année suivant celle au cours de laquelle la demande a été formulée, ils sont seulement tenus d'adresser au ministre chargé de l'environnement, chaque année avant le 31 mars, une mise à jour des informations mentionnées lors de leurs précédentes déclarations, si celles-ci ont été modifiées au cours de l'année civile précédente, ainsi que les nouvelles déclarations éventuellement requises au titre des accès effectués au cours de cette année civile. </p><p>Conformément à l'article <a href='/code-des-relations-entre-le-public-et-ladministration/livre-ier-les-echanges-avec-ladministration/titre-ier-les-demandes-du-public-et-leur-traitement/chapitre-ii-modalites-de-saisine-et-dechanges/section-2-regles-particulieres-a-la-saisine-et-aux-echanges-par-voie-electronique/sous-section-1-droit-de-saisine-par-voie-electronique/l112-9.md'>L. 112-9</a> du code des relations entre le public et l'administration, ces informations peuvent être transmises par l'usage d'un téléservice mis en place par arrêté du ministre chargé de l'environnement. </p><p>II. – Si une déclaration est incomplète, le ministre chargé de l'environnement invite le déclarant à la compléter. Dès que la déclaration est complète, ce ministre délivre au déclarant le récépissé correspondant. </p><p>III. – Le ministre chargé de l'environnement transmet les déclarations reçues au titre du I et les récépissés correspondants, pour information, au ministre chargé de la recherche. </p><p>Il transmet également les récépissés, le cas échéant après occultation ou disjonction des informations confidentielles, au Centre d'échange sur l'accès et le partage des avantages défini à l'article 14 du protocole sur l'accès aux ressources génétiques et le partage juste et équitable des avantages découlant de leur utilisation relatif à la convention sur la diversité biologique, adopté à Nagoya le 29 octobre 2010. </p><p>IV. – Un résumé des déclarations reçues est publié chaque année au Bulletin officiel du ministère chargé de l'environnement.</p>