# Article R131-6

<p>I. - Sur proposition du conseil d'administration, son président est nommé parmi ses membres par décret pris sur le rapport des ministres de tutelle.</p><p>II. - Le président du conseil d'administration assure l'exécution des délibérations du conseil d'administration.</p><p>III. - Dans le cadre des règles définies par le conseil d'administration, il a qualité pour :</p><p>1° Représenter l'agence dans tous les actes de la vie civile, dans ses rapports avec les tiers et dans les relations internationales ;</p><p>2° Passer au nom de l'agence tous actes, contrats ou marchés ;</p><p>3° Procéder à toutes acquisitions, tout dépôt ou cession de brevets ou de licences ;</p><p>4° Représenter l'agence en justice et conclure toutes transactions ;</p><p>5° Déterminer l'emploi des fonds disponibles et le placement des réserves, procéder à toutes acquisitions, aliénations et transferts de valeurs ;</p><p>6° Procéder à tous achats, ventes ou locations d'immeubles, contracter tous emprunts, constituer nantissement ou hypothèque ;</p><p>Il informe le commissaire du Gouvernement et le membre du corps du contrôle général économique et financier des actes pris dans le cadre du 5°.</p><p>IV. - Le président du conseil d'administration a autorité sur les services de l'agence et en dirige l'action. À ce titre :</p><p>1° Il met en oeuvre les programmes opérationnels confiés à l'agence ;</p><p>2° Il prend les décisions relatives à l'organisation et au fonctionnement des services ;</p><p>3° Il nomme et révoque le personnel de l'agence et a autorité sur lui ;</p><p>4° Il est ordonnateur principal des recettes et des dépenses.</p><p>V. - Le président du conseil d'administration peut, dans des conditions définies par le conseil d'administration, déléguer une partie de ses pouvoirs à un ou plusieurs directeurs généraux délégués nommés par lui. Il peut déléguer sa signature.</p>