# Article L854-9

<p>La Commission nationale de contrôle des techniques de renseignement émet un avis sur les demandes mentionnées aux III et V de l'article L. 854-2 dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-viii-du-renseignement/titre-ii-de-la-procedure-applicable-aux-techniques-de-recueil-de-renseignement-soumises-a-autorisation/chapitre-ier-de-lautorisation-de-mise-en-uvre/l821-3.md'>L. 821-3</a>. Lorsque l'autorisation mentionnée au V de l'article L. 854-2 est délivrée après un avis défavorable de la commission, la procédure prévue au deuxième alinéa de l'article L. 821-1 est applicable. La commission reçoit communication de toutes les décisions et autorisations mentionnées à l'article L. 854-2. Elle dispose d'un accès permanent, complet et direct aux dispositifs de traçabilité mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-viii-du-renseignement/titre-v-des-techniques-de-recueil-de-renseignement-soumises-a-autorisation/chapitre-iv-des-mesures-de-surveillance-internationale/l854-4.md'>L. 854-4</a>, aux renseignements collectés, aux transcriptions, extractions et transmissions réalisées ainsi qu'aux relevés réalisés en application de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000025503132&idArticle=LEGIARTI000043887390&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la sécurité intérieure - art. L854-6 (V)'>L. 854-6</a>. A sa demande, elle peut contrôler les dispositifs techniques nécessaires à l'exécution des décisions et des autorisations. Si la surveillance des personnes mentionnées au troisième alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-viii-du-renseignement/titre-v-des-techniques-de-recueil-de-renseignement-soumises-a-autorisation/chapitre-iv-des-mesures-de-surveillance-internationale/l854-1.md'>L. 854-1 </a>n'a pas déjà fait l'objet d'une autorisation spécifique, leur identité est portée sans délai à la connaissance de la commission.</p><p>La commission peut solliciter du Premier ministre tous les éléments nécessaires à l'accomplissement de ses missions.</p><p>L'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-viii-du-renseignement/titre-iii-de-la-commission-nationale-de-controle-des-techniques-de-renseignement/chapitre-iii-missions/l833-3.md'>L. 833-3 </a>est applicable aux contrôles effectués par la commission en application du présent article.</p><p>De sa propre initiative ou sur réclamation de toute personne souhaitant vérifier qu'aucune mesure de surveillance ou de vérification ponctuelle n'est irrégulièrement mise en œuvre à son égard, la commission s'assure que les mesures mises en œuvre au titre du présent chapitre respectent les conditions qu'il fixe ainsi que celles définies par les textes pris pour son application et par les décisions et autorisations du Premier ministre ou de ses délégués. Elle notifie à l'auteur de la réclamation qu'il a été procédé aux vérifications nécessaires, sans confirmer ni infirmer la mise en œuvre de mesures de surveillance ou de vérification ponctuelle.</p><p>Lorsqu'elle constate un manquement au présent chapitre, la commission adresse au Premier ministre une recommandation tendant à ce que le manquement cesse et que les renseignements collectés soient, le cas échéant, détruits. Lorsque le Premier ministre ne donne pas suite à cette recommandation ou que les suites qui y sont données sont estimées insuffisantes, le Conseil d'Etat, statuant dans les conditions prévues au chapitre III bis du titre VII du livre VII du code de justice administrative, peut être saisi par le président ou par au moins trois membres de la commission. Toutefois, toute personne souhaitant vérifier qu'elle n'a pas fait l'objet d'une surveillance irrégulière au titre du V de l'article L. 854-2 du présent code peut saisir le Conseil d'Etat du recours prévu au 1° de l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-viii-du-renseignement/titre-iv-des-recours-relatifs-a-la-mise-en-uvre-des-techniques-de-renseignement-soumises-a-autorisation-et-des-fichiers-interessant-la-surete-de-letat/l841-1.md'>L. 841-1</a>.</p><p>La commission peut adresser à tout moment au Premier ministre les recommandations et les observations qu'elle juge nécessaires au titre du contrôle qu'elle exerce sur l'application du présent chapitre.</p>