# Article L854-2

<p>I. - Le Premier ministre désigne, par une décision motivée, les réseaux de communications électroniques sur lesquels il autorise l'interception des communications émises ou reçues à l'étranger, dans les limites fixées à l'article L. 854-1.</p><p>II. - Sur demande motivée des ministres ou de leurs délégués mentionnés au premier alinéa de l'article L. 821-2, le Premier ministre ou l'une des personnes déléguées mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-viii-du-renseignement/titre-ii-de-la-procedure-applicable-aux-techniques-de-recueil-de-renseignement-soumises-a-autorisation/chapitre-ier-de-lautorisation-de-mise-en-uvre/l821-4.md'>L. 821-4 </a>peut autoriser l'exploitation non individualisée des données de connexion interceptées.</p><p>L'autorisation désigne :</p><p>1° La ou les finalités poursuivies parmi celles mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-viii-du-renseignement/titre-ier-dispositions-generales/l811-3.md'>L. 811-3</a> ;</p><p>2° Le ou les motifs des mesures ;</p><p>3° Le ou les services mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-viii-du-renseignement/titre-ier-dispositions-generales/l811-2.md'>L. 811-2 </a>en charge de cette exploitation ;</p><p>4° Le type de traitements automatisés pouvant être mis en œuvre, en précisant leur objet.</p><p>L'autorisation, renouvelable dans les mêmes conditions que celles prévues au présent II, est délivrée pour une durée maximale d'un an.</p><p>III. - Sur demande motivée des ministres ou de leurs délégués mentionnés au premier alinéa de l'article L. 821-2, le Premier ministre ou l'un de ses délégués peut également délivrer une autorisation d'exploitation de communications, ou de seules données de connexion, interceptées.</p><p>L'autorisation désigne :</p><p>1° La ou les finalités poursuivies parmi celles mentionnées à l'article L. 811-3 ;</p><p>2° Le ou les motifs des mesures ;</p><p>3° Les zones géographiques ou les organisations, groupes de personnes ou personnes concernés ;</p><p>4° Le ou les services mentionnés à l'article L. 811-2 en charge de cette exploitation.</p><p>L'autorisation, renouvelable dans les mêmes conditions que celles prévues au présent III, est délivrée pour une durée maximale de quatre mois.</p>