# Article L125-2

<p>I.-Toute personne a un droit à l'information sur les risques majeurs auxquels elle est soumise dans certaines zones du territoire et sur les mesures de sauvegarde qui la concernent. Ce droit s'applique aux risques technologiques et aux risques naturels prévisibles. </p><p>Dans ce cadre, ne peuvent être ni communiqués, ni mis à la disposition du public des éléments soumis à des règles de protection du secret de la défense nationale ou nécessaires à la sauvegarde des intérêts de la défense nationale ou de nature à faciliter des actes susceptibles de porter atteinte à la santé, la sécurité et la salubrité publiques ou dont la divulgation serait de nature à porter atteinte à des secrets de fabrication ou au secret des affaires. </p><p>II.-L'Etat et les communes exposées à au moins un risque majeur contribuent à l'information prévue au I par la mise à disposition du public des informations dont ils disposent. </p><p>II bis.-Dans les communes exposées à au moins un risque majeur, le maire communique à la population, par tout moyen approprié, les caractéristiques du ou des risques majeurs, les mesures de prévention, les modalités d'alerte et d'organisation des secours et, le cas échéant, celles de sauvegarde, en application de l'<a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-vii-securite-civile/titre-iii-protection-generale-de-la-population/chapitre-ier-prevention-des-risques/section-3-plan-communal-de-sauvegarde/l731-3.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. L731-3 (V)'>article L. 731-3 du code de la sécurité intérieure</a>. Cette communication comprend les garanties prévues à l'<a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-ii-regles-relatives-aux-assurances-de-dommages-non-maritimes/chapitre-v-lassurance-des-risques-de-catastrophes-naturelles/l125-1.md' title='Code des assurances - art. L125-1 (VD)'>article L. 125-1 du code des assurances</a>. </p><p>III.-L'exploitant est tenu de participer à l'information générale du public sur les mesures prises aux abords des ouvrages ou installations faisant l'objet d'un plan particulier d'intervention. </p><p>III bis.-Dans les communes exposées à au moins un risque majeur, une information sur les risques et les mesures de sauvegarde est affichée dans certaines catégories de locaux et de terrains, notamment au regard des caractéristiques du risque ou du caractère non permanent de l'occupation des lieux. <br/><br/>III ter.-Un décret en Conseil d'Etat définit les modalités d'application des I à III bis. </p><p>IV.-Le représentant de l'Etat dans le département crée la commission mentionnée à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-v-autres-modes-dinformation/section-1-dispositions-relatives-aux-activites-autres-que-les-activites-nucleaires/l125-2-1.md' title='Code de l'environnement - art. L125-2-1 (V)'>L. 125-2-1 </a>du présent code pour tout bassin industriel comprenant une ou plusieurs installations figurant sur la liste prévue à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-v-dispositions-particulieres-a-certaines-installations/section-9-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement-susceptibles-de-creer-des-accidents-majeurs-impliquant-des-substances-dangereuses/sous-section-2-dispositions-specifiques-aux-installations-presentant-des-dangers-particulierement-importants-pour-la-securite-et-la-sante-des-populations-voisines-et-pour-lenvironnement/l515-36.md' title='Code de l'environnement - art. L515-36 (V)'>L. 515-36</a>. Cette commission est dotée par l'Etat des moyens de remplir sa mission. Les conditions d'application du présent IV sont fixées par décret.</p>