# Article 46 AGF

<p>I. – Pour le bénéfice de la réduction d'impôt mentionnée à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-v-calcul-de-limpot/ii-impot-sur-le-revenu/11-bis-reduction-dimpot-accordee-au-titre-des-investissements-immobiliers-locatifs-realises-dans-des-residences-de-tourisme-classees-dans-les-zones-de-revitalisation-rurales/199-decies-e.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 199 decies E (V)'>l'article 199 decies E </a>du code général des impôts, l'engagement de conservation de la totalité des titres prévu à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-v-calcul-de-limpot/ii-impot-sur-le-revenu/11-bis-reduction-dimpot-accordee-au-titre-des-investissements-immobiliers-locatifs-realises-dans-des-residences-de-tourisme-classees-dans-les-zones-de-revitalisation-rurales/199-decies-g.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 199 decies G (V)'>l'article 199 decies G </a>du même code est constaté lors du dépôt de la déclaration des revenus de l'année au cours de laquelle les parts ont été souscrites ou acquises ou, si elle est postérieure, de l'année de l'acquisition ou de l'achèvement de l'immeuble. L'engagement de conservation des titres formulé par le conjoint survivant doit être joint à la déclaration de revenus qu'il souscrit au titre de l'année du décès de son conjoint pour la période postérieure à cet événement.</p><p>II. – Les parts détenues par les associés qui entendent bénéficier de la réduction d'impôt sont inscrites, dans les trente jours suivant la date limite de dépôt de la déclaration de revenus mentionnée au I, sur un compte ouvert au nom de l'associé dans la comptabilité de la société ou sur un registre spécial. Les documents relatifs aux opérations ayant affecté ce compte sont conservés jusqu'à la fin de la troisième année suivant celle de l'expiration de l'engagement mentionné au I.</p><p>III. – Les associés joignent à chacune de leurs déclarations de revenus un exemplaire du document mentionné au II de <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ier-impot-sur-le-revenu/section-iii-calcul-de-limpot/2-reduction-dimpot-pour-certains-investissements-dans-des-residences-de-tourisme/46-age.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 AGE (V)'>l'article 46 AGE</a>.</p>