# Article R1542-5

<p>I.-Le chapitre IV du titre IV du livre II de la présente partie est applicable en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française, dans sa rédaction résultant des <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000019060568&categorieLien=cid'>décrets n° 2008-588 du 19 juin 2008</a>, <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000031313759&categorieLien=cid'>n° 2015-1281 du 13 octobre 2015</a>, <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000032154926&categorieLien=cid'>n° 2016-273 du 4 mars 2016</a>, et <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000034492649&categorieLien=cid'>n° 2017-631 du 25 avril 2017</a>, à l'exception des articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000044968651&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la santé publique - art. R1244-1 (V)'>R. 1244-1 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000044968607&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la santé publique - art. R1244-6 (V)'>R. 1244-6</a>, et sous réserve des adaptations prévues au II. <br/><br/>II.-A.-Au 3° de l'article R. 1244-2, les mots : conformément aux règles de bonnes pratiques définies par l'arrêté prévu à l'article L. 2141-1 sont supprimés. <br/><br/>B.-L'article R. 1244-5 est remplacé par les dispositions suivantes : <br/><br/>“ Art. R. 1244-5.-Le dossier du donneur, conservé par les structures habilitées selon la réglementation applicable localement, contient notamment, sous forme rendue anonyme : <br/><br/>“ 1° Le nombre d'enfants issus du don ; <br/><br/>“ 2° Le consentement écrit du donneur et, s'il fait partie d'un couple, celui de l'autre membre du couple ; <br/><br/>“ 3° S'il s'agit d'un donneur n'ayant pas encore procréé : l'attestation qu'il s'est soumis à l'entretien prévu au III de l'article R. 1244-2 et la mention, le cas échéant, d'une conservation d'une partie de ses gamètes en vue d'une éventuelle réalisation ultérieure à son bénéfice d'une assistance médicale à la procréation dans les conditions prévues au titre IV du livre Ier de la deuxième partie du présent code. <br/><br/>“ Ce dossier est conservé pour une durée minimale de quarante ans et quel que soit son support sous forme anonyme. L'archivage est effectué dans des conditions garantissant la confidentialité. <br/><br/>“ Le donneur doit, avant le recueil ou le prélèvement des gamètes, donner expressément son consentement à la conservation de ce dossier. <br/><br/>“ Les informations touchant à l'identité des donneurs, à l'identification des enfants nés et aux liens biologiques existant entre eux sont conservées, quel que soit le support, de manière à garantir strictement leur confidentialité. ”</p>