# Article R1542-2

<p>Pour leur application en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française : <br/><br/>1° L'article R. 1231-2 est remplacé par les dispositions suivantes, auxquelles l'article R. 1545-1 n'est pas applicable : <br/><br/>" Art. R. 1231-2. ― Le donneur exprime son consentement devant le président du tribunal de première instance ou son délégué saisi par simple requête. Le ministère d'avocat n'est pas obligatoire. <br/><br/>Sous réserve des dispositions des deux alinéas suivants, le tribunal territorialement compétent est le tribunal de première instance dans le ressort duquel demeure le donneur. <br/><br/>Lorsqu'il doit être prélevé dans un établissement de santé éloigné de son lieu de résidence habituel, le donneur peut saisir soit le tribunal de première instance dans le ressort duquel il demeure, soit le tribunal de grande instance ou le tribunal de première instance dans le ressort duquel est situé l'établissement de santé où le prélèvement est envisagé. <br/><br/>Lorsqu'il doit être prélevé à l'étranger, le donneur peut saisir soit le tribunal de première instance de Nouvelle-Calédonie ou de Polynésie française, soit le tribunal de grande instance ou de première instance dans le ressort duquel est situé l'établissement de santé pour le compte duquel est effectué le prélèvement. ” <br/><br/>2° Après le premier alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iii-organes/chapitre-ier-prelevement-sur-une-personne-vivante/section-3-comites-dexperts/r1231-5.md' title='Code de la santé publique - art. R1231-5 (V)'>l'article R. 1231-5</a>, il est inséré un alinéa ainsi rédigé : <br/><br/>" Il est institué en sus des neuf comités mentionnés au premier alinéa un comité d'experts compétent pour la Nouvelle-Calédonie et un comité d'experts compétent pour la Polynésie française. ” ; <br/><br/>3° <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iii-organes/chapitre-ier-prelevement-sur-une-personne-vivante/section-3-comites-dexperts/r1231-6.md' title='Code de la santé publique - art. R1231-6 (V)'>L'article R. 1231-6 </a>est ainsi modifié : <br/><br/>a) Le premier alinéa est remplacé par les dispositions suivantes : <br/><br/>" Les membres du comité d'experts sont nommés par le haut-commissaire de la République compétent, sur proposition du directeur général de l'Agence de la biomédecine et après consultation du président du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie ou du président de la Polynésie française, ou des autorités qu'ils désignent à cet effet. Il est nommé un suppléant pour chaque titulaire. ” ; <br/><br/>b) Au deuxième alinéa, les mots : " le directeur général de l'Agence de la biomédecine ” sont remplacés par les mots : " le haut-commissaire de la République compétent, sur proposition du directeur général de l'Agence de la biomédecine ” ; <br/><br/>4° <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iii-organes/chapitre-ier-prelevement-sur-une-personne-vivante/section-3-comites-dexperts/r1231-7.md' title='Code de la santé publique - art. R1231-7 (V)'>L'article R. 1231-7 </a>est ainsi modifié : <br/><br/>a) Aux deuxième et troisième alinéas, les mots : " l'Agence de la biomédecine ” sont remplacés par les mots : " le haut-commissariat de la République ” ; <br/><br/>b) Aux quatrième et cinquième alinéas, les mots : " de l'Agence de la biomédecine ” sont remplacés par les mots : " du haut-commissariat de la République ” ; <br/><br/>c) Au quatrième alinéa, les mots : " situés dans son ressort ” et les mots : " par l'agence régionale de santé ou ” sont supprimés ; <br/><br/>d) Le cinquième alinéa est complété par une phrase ainsi rédigée : " Une copie est transmise au président du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie ou au président de la Polynésie française, ou aux autorités qu'ils désignent à cet effet. ” ; <br/><br/>5° A <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iii-organes/chapitre-ii-prelevement-sur-une-personne-decedee/section-1-constat-de-la-mort-prealable-au-prelevement-et-conditions-de-realisation-des-prelevements/r1232-3.md' title='Code de la santé publique - art. R1232-3 (V)'>l'article R. 1232-3, </a>le dernier alinéa est ainsi rédigé : <br/><br/>" Le procès-verbal du constat de la mort est signé concomitamment au certificat prévu à <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000576208&idArticle=LEGIARTI000006286120&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Décret n°99-201 du 18 mars 1999 - art. 1 (V)'>l'article 1er</a> du décret n° 99-201 du 18 mars 1999 relatif à la délivrance du permis d'inhumer et à la crémation en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française. ”</p>