# Article L290-2

<p>I.-Dans les communes dont le conseil municipal, composé selon les modalités fixées à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-ier-nom-et-territoire-de-la-commune/chapitre-iii-fusion-de-communes/section-1-dispositions-communes/l2113-7.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2113-7 (V)'>L. 2113-7 </a>du code général des collectivités territoriales ou à l'article L. 2113-8 du même code, comprend 29 membres ou moins, celui-ci élit parmi ses membres un nombre de délégués déterminé dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-ii-election-des-senateurs-des-departements/titre-iii-designation-des-delegues-des-conseils-municipaux/l284.md'>L. 284 </a>du présent code pour une commune appartenant à la strate démographique immédiatement supérieure. </p><p>Lorsque la détermination du nombre de délégués est impossible en application du même article L. 284, elle s'opère dans les conditions prévues aux II et III du présent article. </p><p>Dans les communes mentionnées au premier alinéa du présent I, sauf dans le cas mentionné au deuxième alinéa, le nombre de délégués ne peut être inférieur à celui auquel aurait droit une commune comptant la même population. </p><p>II.-Dans les communes dont le conseil municipal, composé selon les modalités fixées à l'article L. 2113-7 du code général des collectivités territoriales, comprend plus de 29 membres, tous les conseillers municipaux sont délégués de droit. En outre, dans les communes de plus de 30 000 habitants, les conseils municipaux élisent des délégués supplémentaires dans les conditions prévues au second alinéa de l'article L. 285 du présent code. </p><p>Toutefois, le nombre de délégués ne peut excéder le nombre total de délégués auquel les anciennes communes avaient droit avant la création de la commune nouvelle. </p><p>Si, en application des deux premiers alinéas du présent II, tous les conseillers municipaux ne peuvent être désignés délégués, le conseil municipal élit ses délégués parmi ses membres. </p><p>III.-Dans les communes dont le conseil municipal, composé selon les modalités fixées à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-ier-nom-et-territoire-de-la-commune/chapitre-iii-fusion-de-communes/section-1-dispositions-communes/l2113-8.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2113-8 (V)'>L. 2113-8 </a>du code général des collectivités territoriales, comprend plus de 29 membres, celui-ci élit parmi ses membres un nombre de délégués égal au nombre de conseillers municipaux prévu à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-ii-organes-de-la-commune/chapitre-ier-le-conseil-municipal/section-1-composition/l2121-2.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2121-2 (V)'>L. 2121-2 </a>du même code pour une commune appartenant à la strate démographique immédiatement supérieure. En outre, dans les communes de plus de 30 000 habitants, les conseils municipaux élisent des délégués supplémentaires dans les conditions prévues au second alinéa de l'article <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-ii-election-des-senateurs-des-departements/titre-iii-designation-des-delegues-des-conseils-municipaux/l285.md' title='Code électoral - art. L285 (V)'>L. 285</a> du présent code. <br/><br/>Toutefois, le nombre de délégués ne peut excéder le nombre total de délégués auquel les anciennes communes avaient droit avant la création de la commune nouvelle.</p>