# Article R*141-2

<p>Le conseil portuaire est obligatoirement consulté sur les objets suivants : </p><p>1° La délimitation administrative du port et ses modifications ; </p><p>2° Le budget prévisionnel du port, les décisions de fonds de concours du concessionnaire ; </p><p>3° Les tarifs et conditions d'usage des outillages, les droits de port ; </p><p>4° Les avenants aux concessions et concessions nouvelles ; </p><p>5° Les projets d'opérations de travaux neufs ; </p><p>6° Les sous-traités d'exploitation ; </p><p>7° Les règlements particuliers de police et les dispositions permanentes relatives à la police des surfaces encloses prévues à <a href='/code-des-ports-maritimes/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iii-police-des-ports-maritimes/titre-iv-cloture-des-quais-et-terre-pleins-dans-les-ports-maritimes-et-police-des-surfaces-encloses/r341-5.md' title='Code des ports maritimes - art. R*341-5 (Ab)'>l'article R. *341-5</a> du présent code. </p><p>8° Le plan de réception et de traitement des déchets d'exploitation des navires et des résidus de cargaison. </p><p>Il est fait chaque année au conseil portuaire un rapport général sur la situation du port et son évolution sur le plan économique, financier, social, technique et administratif. </p><p>Ce rapport, présenté par le préfet, est complété de toutes observations jugées utiles par le représentant du concessionnaire. </p><p>A ce rapport sont annexés les comptes rendus d'exécution des budgets de l'exercice précédent et de l'exercice en cours. </p><p>Le conseil portuaire reçoit régulièrement communication des statistiques portant sur le trafic du port établies par le préfet et le concessionnaire.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2009-620 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Conseil portuaire - ports non autonomes des départements d'outre-mer relevant de l'Etat).</p><p>Décret n° 2014-589 du 6 juin 2014 article 1 : Les commissions consultatives sont renouvelées pour une durée d'un an à compter du 8 juin 2014 (Conseil portuaire - ports d'intérêt national relevant de la compétence de l'Etat).</p><p>Conformément à l'article 4 1° du décret n° 2014-1670 du 30 décembre 2014, la partie réglementaire du code des ports maritimes est abrogée à compter du 1er janvier 2015, à l'exception des articles R. 121-1 à R. 121-6, R. 122-1 à R. 122-17 et R. 141-1 à R. 142-5 pour leur application à Saint-Pierre-et-Miquelon.</p><p>Conformément à l'annexe 1 du décret n° 2015-622 du 5 juin 2015, le Conseil portuaire (ports d'intérêt national relevant de la compétence de l'Etat) est renouvelé pour une durée de cinq ans à compter du 8 juin 2015 (8 juin 2020).</p><p>Conformément à l'annexe 1 du décret n° 2020-806 du 29 juin 2020, le Conseil portuaire (ports d'intérêt national relevant de la compétence de l'Etat) est renouvelé jusqu'au 8 juin 2025.</p></i>