# Article L381-2

<p>I. – Un même fonds de retraite professionnelle supplémentaire peut couvrir plusieurs contrats relatifs à des engagements de retraite professionnelle supplémentaire et peut, par dérogation aux dispositions du <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000005634379&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de commerce (V)'>code de commerce </a>relatives aux comptes sociaux, établir une ou plusieurs comptabilités auxiliaires d'affectation pour les engagements de ces contrats. Cette disposition peut s'appliquer individuellement à un contrat. </p><p>Les comptabilités auxiliaires d'affectation relatives à des opérations du fonds de retraite professionnelle supplémentaire, mentionnées aux articles <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iii-regles-relatives-aux-assurances-de-personnes-et-aux-operations-de-capitalisation/chapitre-iv-engagements-donnant-lieu-a-constitution-dune-provision-de-diversification/l134-2.md' title='Code des assurances - art. L134-2 (V)'>L. 134-2 </a>et <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-iv-organisations-et-regimes-particuliers-dassurance/titre-iv-regimes-particuliers-dassurance/chapitre-ier-dispositions-relatives-a-certaines-operations-de-prevoyance-collective-et-dassurance/section-ii-regles-techniques-et-comptables/l441-8.md' title='Code des assurances - art. L441-8 (V)'>L. 441-8</a>, sont établies séparément des comptabilités auxiliaires d'affectation mentionnées à l'alinéa précédent. </p><p>II. – Sans préjudice des droits des titulaires de créances nées de la gestion de ces opérations, aucun créancier du fonds de retraite professionnelle supplémentaire, autre que les adhérents, membres participants, participants, assurés ou bénéficiaires au titre des opérations relevant de la couverture d'engagements de retraite professionnelle supplémentaire et faisant l'objet d'une comptabilité auxiliaire d'affectation en application du I, ne peut se prévaloir d'un quelconque droit sur les biens et droits résultant des enregistrements comptables établis dans le cadre de cette comptabilité auxiliaire d'affectation, même sur le fondement du livre VI du code de commerce, des articles <a href='/code-civil/livre-iv-des-suretes/titre-ii-des-suretes-reelles/sous-titre-ii-des-suretes-sur-les-meubles/chapitre-ier-des-privileges-mobiliers/section-1-des-privileges-generaux/2331.md' title='Code civil - art. 2331 (M)'>2331 </a>et <a href='/code-civil/livre-iv-des-suretes/titre-ii-des-suretes-reelles/sous-titre-iii-des-suretes-sur-les-immeubles/chapitre-ier-des-privileges-immobiliers/section-2-des-privileges-generaux/2375.md' title='Code civil - art. 2375 (V)'>2375 </a>du code civil, des articles <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-iii-les-entreprises/titre-ier-dispositions-generales-et-controle-de-letat/chapitre-unique/section-ii-autorite-de-controle-des-assurances/l310-25.md' title='Code des assurances - art. L310-25 (V)'>L. 310-25</a>, <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-iii-les-entreprises/titre-ii-regime-administratif/chapitre-vi-liquidation/section-i-regles-generales/l326-1.md' title='Code des assurances - art. L326-1 (V)'>L. 326-1 à L. 327-6</a> et L. 441-8 du présent code, de l'<a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-2-operations-des-institutions-de-prevoyance/section-4-dispositions-particulieres-relatives-a-certaines-operations-de-retraite-a-caractere-collectif-et-aux-operations-des-regimes-professionnels-relevant-de-larticle-l-912-1/l932-24.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L932-24 (V)'>article L. 932-24 du code de la sécurité sociale </a>ou de l'<a href='/code-de-la-mutualite/partie-legislative/livre-ii-mutuelles-et-unions-pratiquant-des-operations-dassurance-et-de-capitalisation/titre-ier-regles-de-fonctionnement-applicables-aux-mutuelles-et-unions-pratiquant-des-operations-dassurance-et-de-capitalisation/chapitre-ii-fonctionnement/section-4-privileges/l212-23.md' title='Code de la mutualité - art. L212-23 (M)'>article L. 212-23 du code de la mutualité</a>. </p><p>III. – En cas d'insuffisance de représentation des engagements faisant l'objet d'une comptabilité auxiliaire d'affectation mentionnée au premier alinéa du I, et nonobstant toute procédure qui pourrait être engagée dans le cadre de la section 7 du chapitre V du présent titre, le fonds de retraite professionnelle supplémentaire et le ou les souscripteurs conviennent d'un plan de redressement permettant de parfaire la représentation de ces engagements par affectation d'actifs représentatifs de réserves ou de provisions autres que ceux représentatifs de ses engagements. Lorsque la représentation des engagements du ou des contrats le rend possible, les actifs affectés à ce ou ces contrats ou leur contre-valeur sont réaffectés aux autres opérations du fonds de retraite professionnelle supplémentaire dans des conditions convenues entre ce dernier et le ou les souscripteurs des contrats faisant l'objet de la comptabilité auxiliaire d'affectation. En cas de désaccord entre les parties, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution détermine le montant et le calendrier d'affectation d'actifs par le fonds de retraite professionnelle supplémentaire. </p><p>L'élaboration du plan de redressement tient compte de la situation particulière du fonds de retraite professionnelle supplémentaire au titre de la comptabilité auxiliaire d'affectation faisant l'objet de ce plan. </p><p>Le plan de redressement est tenu à la disposition des adhérents.</p>