# Article L613-52-2

<p>I. – Sans préjudice du régime juridique des aides d'Etat de l'Union européenne, le collège de résolution peut déroger aux dispositions du I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-4-mise-en-oeuvre-du-fonds-de-garantie-des-depots/sous-section-10-dispositions-relatives-a-la-procedure-de-resolution/paragraphe-2-dispositions-relatives-a-la-mise-en-uvre-dune-mesure-de-resolution/sous-paragraphe-1-dispositions-generales/l613-50-6.md' title='Code monétaire et financier - art. L613-50-6 (V)'>L. 613-50-6 </a>si leur mise en œuvre est de nature à compromettre la réalisation des objectifs de la résolution mentionnés au I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-4-mise-en-oeuvre-du-fonds-de-garantie-des-depots/sous-section-10-dispositions-relatives-a-la-procedure-de-resolution/paragraphe-2-dispositions-relatives-a-la-mise-en-uvre-dune-mesure-de-resolution/sous-paragraphe-1-dispositions-generales/l613-50.md' title='Code monétaire et financier - art. L613-50 (V)'>L. 613-50</a>. </p><p>II. – Sous réserve du IV et de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072026&idArticle=LEGIARTI000031082230&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code monétaire et financier - art. L613-58-1 (V)'>L. 613-58-1</a>, ce transfert n'est subordonné au respect d'aucune exigence de procédure en application des dispositions applicables aux sociétés ou du titre Ier du livre II du présent code. </p><p>III. – Lorsque le transfert de biens, droits ou obligations envisagé implique qu'un agrément soit délivré à l'acquéreur en application des articles <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-ier-regles-generales-applicables-aux-etablissements-de-credit/section-3-conditions-dacces-a-la-profession/sous-section-1-agrement/l511-10.md' title='Code monétaire et financier - art. L511-10 (V)'>L. 511-10 </a>ou <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-iii-les-prestataires-de-services-dinvestissement/chapitre-ii-conditions-dexercice-de-la-profession/section-1-agrement/sous-section-1-conditions-et-procedures-dagrement/l532-2.md' title='Code monétaire et financier - art. L532-2 (VT)'>L. 532-2</a>, le collège de résolution en informe sans délai le collège de supervision. Ce dernier se prononce dans des délais qui ne compromettent pas la mise en œuvre de la mesure de résolution. </p><p>IV. – Lorsque le transfert de titres de capital mentionnés au chapitre II du titre Ier du livre II ou d'autres titres de propriété envisagé a pour effet une acquisition ou l'augmentation d'une participation qualifiée nécessitant une autorisation en application des articles <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-ier-regles-generales-applicables-aux-etablissements-de-credit/section-3-conditions-dacces-a-la-profession/sous-section-1-agrement/l511-12-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L511-12-1 (V)'>L. 511-12-1 </a>ou <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-iii-les-prestataires-de-services-dinvestissement/chapitre-ier-definitions/section-2-les-entreprises-dinvestissement/l531-6.md' title='Code monétaire et financier - art. L531-6 (VT)'>L. 531-6</a>, le collège de résolution en informe sans délai le collège de supervision. Ce dernier procède à l'évaluation requise par les articles précités et se prononce sur l'opération dans les plus brefs délais afin de ne pas compromettre la mise en œuvre de la mesure de résolution. Sa décision est notifiée au collège de résolution et au candidat acquéreur. </p><p>Si le collège de supervision ne s'est pas prononcé à la date du transfert fixée par le collège de résolution, les dispositions suivantes s'appliquent nonobstant les articles L. 511-12-1 ou L. 531-6 : </p><p>1° Le transfert des titres de capital ou d'autres titres de propriété à l'acquéreur intervient à la date fixée par le collège de résolution ; </p><p>2° Au cours de la période d'évaluation et pendant la période de dessaisissement prévue au 5°, les droits de vote liés aux titres de capital ou aux autres titres de propriété acquis par l'acquéreur sont exercés par le collège de résolution. Celui-ci n'est pas tenu d'exercer ces droits de vote. Sa responsabilité ne peut être engagée ni de ce fait ni à cette occasion ; </p><p>3° Au cours de la période d'évaluation et pendant la période de dessaisissement prévue au 5°, les dispositions du quatrième alinéa du I de l'article L. 511-12-1, du cinquième alinéa du I de l'article L. 531-6 et de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-ier-reglementation/l611-2.md' title='Code monétaire et financier - art. L611-2 (V)'>L. 611-2</a> ne sont pas applicables ; </p><p>4° Si le transfert de titres de capital ou d'autres titres de propriété est autorisé, l'acquéreur dispose des droits de vote qui leur sont liés à compter de la notification de la décision au collège de résolution et à l'acquéreur ou de la décision implicite du collège de supervision ; </p><p>5° Si le collège de supervision s'oppose au transfert de titres de capital ou d'autres titres de propriété à l'acquéreur : </p><p>a) Les dispositions du 2° sont applicables ; </p><p>b) Le collège de résolution peut exiger de l'acquéreur qu'il cède ces actions ou autres titres de propriété au terme d'une période de dessaisissement dont il fixe l'échéance en tenant compte des conditions du marché. Si cette cession n'est pas réalisée à l'échéance fixée, les dispositions de l'article L. 611-2 sont applicables.</p>