# Article D1-12

<p>I.-Les modalités selon lesquelles, en application du 10° de l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/titre-preliminaire-de-laction-publique-et-de-laction-civile/sous-titre-iii-des-droits-des-victimes/10-2.md' title='Code de procédure pénale - art. 10-2 (V)'>10-2 </a>et de l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/titre-preliminaire-de-laction-publique-et-de-laction-civile/sous-titre-iii-des-droits-des-victimes/10-5-1.md' title='Code de procédure pénale - art. 10-5-1 (V)'>10-5-1</a>, les personnes victimes de violences ont le droit, lorsque leur examen médical a été requis par un officier ou agent de police judiciaire, un magistrat ou une juridiction, de se voir remettre une copie du certificat d'examen médical constatant leur état de santé physique ou psychologique et décrivant les éventuelles lésions qu'elles ont subies, sont précisées par les II à VI du présent article, sous réserve des dispositions du VII lorsqu'il s'agit d'une victime mineure. <br/><br/>II.-La remise d'une copie du certificat médical à la victime se fait à la demande de celle-ci. Cette remise peut être réalisée par tout moyen, y compris par voie dématérialisée, par l'envoi d'une version numérisée du certificat à l'adresse électronique de la victime. Elle ne peut être effectuée par courrier lorsque la victime réside à la même adresse que la personne à l'encontre de laquelle celle-ci a déposé plainte. <br/><br/>III.-Les victimes sont informées de ce droit par l'officier ou l'agent de police judiciaire lorsqu'elles déposent plainte en application de l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-ier-des-autorites-chargees-de-laction-publique-et-de-linstruction/chapitre-ier-de-la-police-judiciaire/section-1-dispositions-generales/15-1.md' title='Code de procédure pénale - art. 15-1 (V)'>15-1 </a>ou lors de leur audition par les services enquêteurs. <br/><br/>IV.-Lorsque le médecin requis rédige son certificat immédiatement à l'issue de son examen, il en remet une copie à la victime si celle-ci le lui demande. Lorsque le certificat est rédigé ultérieurement, il peut en adresser la copie à la victime si celle-ci en a fait la demande. <br/><br/>La réquisition judiciaire adressée au médecin rappelle les dispositions de l'alinéa précédent. <br/><br/>V.-Si la copie du certificat n'a pas été remise à la victime par le médecin, elle peut lui être remise par un officier ou un agent de police judiciaire, à sa demande ou celle de son avocat. Cette demande peut être formulée lors du dépôt de plainte, d'une audition, d'une confrontation ou à défaut en se présentant au service enquêteur, après avoir pris contact à cette fin avec celui-ci. Cette dernière possibilité s'entend sans préjudice de la possibilité pour la victime de recevoir la copie du certificat par voie dématérialisée conformément au II. <br/><br/>VI.-Si cette copie n'a pas été remise à la victime par le médecin ou par le service enquêteur, celle-ci peut la demander, selon les cas, au procureur de la République, au juge d'instruction ou au greffe de la juridiction de jugement. Cette demande peut également être faite par l'avocat de la victime, notamment si ce dernier envisage le dépôt d'une demande d'ordonnance de protection, y compris selon les modalités prévues par l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-xii-dispositions-generales/chapitre-ier-des-transmissions-de-demandes-ou-des-notifications-par-un-moyen-de-telecommunication-electronique/d591.md' title='Code de procédure pénale - art. D591 (V)'>D. 591</a>. <br/><br/>VII.-Lorsque l'examen médical concerne une victime mineure, le médecin n'est pas tenu de remettre une copie du certificat aux représentants légaux du mineur qui en font la demande s'il estime que cette remise pourrait être contraire à l'intérêt supérieur de l'enfant, notamment en cas de suspicion de violences intrafamiliales, ou si le mineur disposant d'un degré de maturité suffisant, le refuse ; dans ce cas, la remise de la copie du certificat médical peut être demandée conformément aux V et VI.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 9 du décret n° 2021-1516 du 23 novembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1<sup>er</sup> février 2022.</p></i>