# Article 46 AI ter

<p>I. – La société de gestion d'un fonds commun de placement dans l'innovation ou le dépositaire des actifs de ce fonds agissant pour le compte de la société de gestion informe la direction départementale ou, le cas échéant, régionale des finances publiques dans le ressort de laquelle est souscrite sa déclaration de résultats, de la constitution d'un fonds commun de placement dans l'innovation ou, le cas échéant, de la transformation d'un fonds commun de placement à risques, d'un fonds professionnel spécialisé relevant de l'<a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-2-fia/sous-section-2-fonds-ouverts-a-des-investisseurs-non-professionnels/paragraphe-3-organismes-de-placement-collectif-immobilier/sous-paragraphe-1-dispositions-communes/l214-37.md' title='Code monétaire et financier - art. L214-37 (M)'>article L. 214-37 du code monétaire et financier </a>dans sa rédaction antérieure à l'ordonnance n° 2013-676 du 25 juillet 2013 modifiant le cadre juridique de la gestion d'actifs ou d'un fonds professionnel de capital investissement existant en fonds commun de placement dans l'innovation. Cette déclaration intervient dans le mois qui suit la création ou la transformation du fonds. </p><p>II. – La société de gestion du fonds ou le dépositaire des actifs de ce fonds est soumis aux obligations définies aux articles 41 sexdecies A à 41 sexdecies F et 280 A de la présente annexe ainsi qu'à l'<a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/deuxieme-partie-partie-reglementaire-decrets/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-ii-le-droit-de-communication/section-i-conditions-dexercice-du-droit-de-communication/9-institutions-et-organismes-versant-des-remunerations-ou-repartissant-des-fonds/r87-1.md' title='Livre des procédures fiscales - art. R87-1 (M)'>article R. 87-1 du livre des procédures fiscales</a>. </p><p>III. – En cas de cession ou de rachat de parts, de dissolution du fonds ou de distribution d'une partie de ses avoirs, la société de gestion du fonds ou le dépositaire des actifs de ce fonds est soumis aux obligations définies aux articles <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ier-impot-sur-le-revenu/section-i-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/x-plus-values-de-cession-a-titre-onereux-de-biens-ou-de-droits-de-toute-nature/41-duovicies-f.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 duovicies F (V)'>41 duovicies F et 41 duovicies G</a>. </p><p>IV. – La société de gestion du fonds ou le dépositaire des actifs de ce fonds adresse, à la direction départementale ou, le cas échéant, régionale des finances publiques désignée au I, un état de chacun des inventaires semestriels de l'actif du fonds prévus à l'<a href='/code-monetaire-et-financier/partie-reglementaire/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-1-les-organismes-de-placement-collectif-en-valeurs-mobilieres/sous-section-2-regles-particulieres-relatives-aux-societes-dinvestissement-a-capital-variable/paragraphe-2-organismes-de-placement-collectif-en-valeurs-mobilieres-destines-a-tout-souscripteur/sous-paragraphe-2-fonds-communs-de-placement-dans-linnovation/d214-60.md' title='Code monétaire et financier - art. D214-60 (M)'>article D. 214-60 du code monétaire et financier</a>, à l'appui du bilan et du compte de résultats. </p><p>V. – La société de gestion du fonds ou le dépositaire des actifs de ce fonds délivre, au plus tard le 16 février de l'année civile qui suit celle de la souscription des parts, aux souscripteurs qui entendent bénéficier de la réduction d'impôt prévue au VI de l'article 199 terdecies-0 A du code général des impôts, un état individuel qui mentionne : </p><p>a) L'objet pour lequel il est établi : application du VI de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-v-calcul-de-limpot/ii-impot-sur-le-revenu/14-reduction-dimpot-accordee-au-titre-des-souscriptions-en-numeraire-au-capital-des-societes-ainsi-quau-titre-des-souscriptions-de-parts-de-fonds-communs-de-placement-dans-linnovation/199-terdecies-0-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 199 terdecies-0 A (V)'>199 terdecies-0 A</a> du code général des impôts ; </p><p>b) La dénomination du fonds, la raison sociale et l'adresse de la société de gestion ; </p><p>c) L'identité et l'adresse du souscripteur ; </p><p>d) Le nombre de parts souscrites, le montant et la date de leur souscription. </p><p>Cet état précise que les conditions mentionnées à l'<a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-2-fia/sous-section-2-fonds-ouverts-a-des-investisseurs-non-professionnels/paragraphe-2-fonds-de-capital-investissement/sous-paragraphe-3-fonds-communs-de-placement-dans-linnovation/l214-30.md' title='Code monétaire et financier - art. L214-30 (M)'>article L. 214-30 du code monétaire et financier </a>et au 1 du VI de l'article 199 terdecies-0 A du code général des impôts sont remplies. </p><p>VI. – La société de gestion du fonds ou le dépositaire des actifs de ce fonds isole dans un compte spécial les parts dont la souscription ouvre droit au bénéfice de la réduction d'impôt. Il tient ce compte jusqu'à l'expiration de la cinquième année qui suit celle de la souscription. </p><p>VII. – Lorsque, au cours des cinq années qui suivent leur souscription, les parts du fonds sont cédées ou rachetées ou lorsque, dans ce même délai, l'une des conditions prévues à l'article L. 214-30 du code monétaire et financier cesse d'être remplie, la société de gestion du fonds ou le dépositaire des actifs de ce fonds adresse, au souscripteur et à la direction départementale ou, le cas échéant, régionale des finances publiques désignée au I, un état individuel qui comprend, outre les informations indiquées au V, le nombre des parts cédées ou rachetées, le montant et la date de la cession ou du rachat ainsi que, le cas échéant, la nature de la condition qui cesse d'être remplie. </p><p>Cet état doit être délivré avant le 16 février de l'année qui suit celle de la cession ou du rachat des parts ou du non-respect de l'une des conditions prévues à l'article L. 214-30 du code monétaire et financier.</p>