# Article 46 AI quater

<p>I. L'engagement de conservation des parts prévu au 1 du VI de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-v-calcul-de-limpot/ii-impot-sur-le-revenu/14-reduction-dimpot-accordee-au-titre-des-souscriptions-en-numeraire-au-capital-des-societes-ainsi-quau-titre-des-souscriptions-de-parts-de-fonds-communs-de-placement-dans-linnovation/199-terdecies-0-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 199 terdecies-0 A (VT)'>l'article 199 terdecies-0 A </a>du code général des impôts est constaté par un document, établi en double exemplaire à l'occasion de chaque souscription, qui précise le nombre de parts, la date et le montant total de la souscription réalisée. </p><p>II. Pour bénéficier de la réduction d'impôt prévue au VI de l'article 199 terdecies-0 A du code général des impôts, le contribuable joint à sa déclaration de revenus les documents qui lui ont été remis conformément au V de l'article <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ier-impot-sur-le-revenu/section-iii-calcul-de-limpot/6-reduction-dimpot-au-titre-des-souscriptions-de-parts-de-fonds-communs-de-placement-dans-linnovation/46-ai-ter.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 AI ter (V)'>46 AI ter</a> ainsi qu'une copie de l'engagement de conservation mentionné au I. </p><p>III. Lorsque le fonds ou le contribuable cesse de remplir l'une des conditions fixées à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-1-les-organismes-de-placement-collectif-en-valeurs-mobilieres/sous-section-2-regles-particulieres-relatives-aux-societes-dinvestissement-a-capital-variable/paragraphe-2-organismes-de-placement-collectif-en-valeurs-mobilieres-destines-a-tout-souscripteur/sous-paragraphe-3-fonds-communs-de-placement-dans-linnovation/l214-30.md' title='Code monétaire et financier - art. L214-30 (V)'>l'article L. 214-30 </a>du code monétaire et financier et au 1 du VI de l'article 199 terdecies-0 A du code général des impôts, le contribuable qui a bénéficié de la réduction d'impôt prévue à cet article procède au calcul de la reprise d'impôt et porte le montant correspondant sur la déclaration d'impôt sur le revenu déposée au titre de l'année considérée.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Modifications effectuées en conséquence de l'article 3 de l'ordonnance n° 2011-915 du 1er août 2011.</p></i>