# Article R2131-26-2

<p>La demande d'autorisation pour la réalisation du diagnostic biologique prévu à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iii-actions-de-prevention-concernant-lenfant/chapitre-ier-diagnostic-prenatal/section-3-diagnostic-biologique-sur-un-embryon-in-vitro/sous-section-1-definition-et-conditions-de-realisation-du-diagnostic-biologique-sur-un-embryon-in-vitro/r2131-26-1.md'>l'article R. 2131-26-1 </a>est adressée au directeur général de l'Agence de la biomédecine par le directeur de l'organisme ou de l'établissement au sein duquel le centre est créé accompagnée d'un dossier conforme à un dossier type dont le contenu est défini par décision du directeur général de l'Agence de la biomédecine.</p><p>Cette demande est adressée par tout moyen donnant date certaine à sa réception.</p><p>Le directeur de l'agence accuse réception du dossier de demande d'autorisation. Lorsque des pièces indispensables à l'instruction de la demande sont manquantes, l'accusé de réception fixe le délai dans lequel ces pièces doivent être fournies.</p><p>La décision du directeur général de l'Agence de la biomédecine est prise, après avis du conseil d'orientation de l'agence, dans un délai de deux mois à compter de la date à laquelle le dossier est complet.</p><p>La décision motivée du directeur général de l'Agence de la biomédecine est transmise au couple ou à la femme non mariée et au centre pluridisciplinaire de diagnostic prénatal, qui en conserve une copie, dans des conditions en garantissant la confidentialité. En cas de décision négative, elle mentionne les voies et délais de recours.</p><p>Le couple ou la femme non mariée est informé de la possibilité de rencontrer, s'il le souhaite, le ou les médecins du centre pluridisciplinaire de diagnostic prénatal mentionnés à l'article R. 2131-26-1.</p><p>Lorsque la réalisation du diagnostic biologique mentionné à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iii-actions-de-prevention-concernant-lenfant/chapitre-ier-diagnostic-prenatal/l2131-4-1.md'>l'article L. 2131-4-1 </a>est autorisée, les deux membres du couple ou la femme non mariée remettent à un des praticiens de l'équipe médicale clinico-biologique pluridisciplinaire mentionnée au premier alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iii-actions-de-prevention-concernant-lenfant/chapitre-ier-diagnostic-prenatal/section-3-diagnostic-biologique-sur-un-embryon-in-vitro/sous-section-1-definition-et-conditions-de-realisation-du-diagnostic-biologique-sur-un-embryon-in-vitro/r2131-25.md'>l'article R. 2131-25 </a>une copie de l'autorisation délivrée par le directeur général de l'Agence de la biomédecine en vue de la réalisation de ce diagnostic. Préalablement à la mise en oeuvre de l'assistance médicale à la procréation, les deux membres du couple ou la femme non mariée réitèrent par écrit leur consentement auprès de ce praticien. Il est fait application, dans ce cas, des deuxième et troisième alinéas de l'article R. 2131-25 et de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000048396199&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la santé publique - art. R2131-26 (V)'>l'article R. 2131-26</a>.</p><p>Chacun des membres du couple ou la femme non mariée peut révoquer à tout moment son consentement.</p><p>Le praticien agréé mentionné au premier alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iii-actions-de-prevention-concernant-lenfant/chapitre-ier-diagnostic-prenatal/section-3-diagnostic-biologique-sur-un-embryon-in-vitro/sous-section-1-definition-et-conditions-de-realisation-du-diagnostic-biologique-sur-un-embryon-in-vitro/r2131-24.md'>l'article R. 2131-24</a> informe le centre pluridisciplinaire de diagnostic prénatal de la décision prise par le couple ou la femme non mariée.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 4 du décret n° 2023-1038 du 13 novembre 2023, les procédures régies par le chapitre Ier du titre III du livre Ier de la deuxième partie du code de la santé publique et engagées avant le 1er janvier 2024 restent régies par les dispositions antérieurement applicables.</p></i>