# Article R121

<p>En sus du remboursement de leurs frais de déplacement, calculés dans les conditions fixées pour les déplacements des personnels civils de l'Etat pour le ministère de la justice, il est alloué aux personnes physiques et aux associations mentionnées par les articles <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-x-des-frais-de-justice/chapitre-ii-tarif-des-frais/section-2-honoraires-et-indemnites-des-experts-des-interpretes-et-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite/paragraphe-2-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite-ou-contribuant-au-controle-judiciaire-ou-au-sursis-avec-mise-a-lepreuve-ainsi-que-des-mediateurs-et-des-delegues-du-procureur-de-la-republique/a-personnes-physiques/r121-1.md' title='Code de procédure pénale - art. R121-1 (V)'>R. 121-1 </a>et <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-x-des-frais-de-justice/chapitre-ii-tarif-des-frais/section-2-honoraires-et-indemnites-des-experts-des-interpretes-et-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite/paragraphe-2-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite-ou-contribuant-au-controle-judiciaire-ou-au-sursis-avec-mise-a-lepreuve-ainsi-que-des-mediateurs-et-des-delegues-du-procureur-de-la-republique/b-associations/r121-3.md' title='Code de procédure pénale - art. R121-3 (V)'>R. 121-3</a>, pour les missions et selon les distinctions prévues par ces articles, des indemnités dont les montants IP. 1 à IP. 6 ou IA. 1 à IA. 6 exprimés en euros sont fixés par arrêté conjoint du ministre chargé du budget et du ministre de la justice.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 4 du décret n° 2022-908 du 20 juin 2022 :</p><p>Le présent décret entre en vigueur le lendemain de sa publication. Ses dispositions sont applicables aux vérifications prévues au huitième alinéa de l'article 41 ou au septième alinéa de l'article 81 du code de procédure pénale ordonnées à compter de cette date.</p></i>