# Article 344 GD

<p>I. – Les redevables établis en France déposent la déclaration prévue à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-7-recettes-diverses/section-11-prelevements-sur-les-jeux-concours-et-paris/l137-26.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L137-26 (V)'>L. 137-26 </a>du code de la sécurité sociale ainsi qu'aux articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-xx-prelevements-sur-les-jeux-et-paris/302-bis-zl.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 302 bis ZL (V)'>302 bis ZL</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-iii-impositions-percues-au-profit-de-certains-etablissements-publics-et-dorganismes-divers/chapitre-i-bis-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-diverses-assimilees/section-xi-prelevements-sur-les-jeux-de-loterie-et-les-paris-sportifs-percus-au-profit-du-centre-national-pour-le-developpement-du-sport/1609-untricies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1609 untricies (V)'>1609 untricies </a>et 1609 tertricies du code général des impôts et nécessaire à l'établissement de l'assiette du prélèvement mentionné à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-iii-impositions-percues-au-profit-de-certains-etablissements-publics-et-dorganismes-divers/chapitre-i-bis-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-diverses-assimilees/section-xi-prelevements-sur-les-jeux-de-loterie-et-les-paris-sportifs-percus-au-profit-du-centre-national-pour-le-developpement-du-sport/1609-novovicies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1609 novovicies (V)'>1609 novovicies </a>du même code auprès du service des impôts des entreprises du siège de la direction de l'entreprise ou, à défaut, du principal établissement. </p><p>II. – Les redevables établis dans un autre Etat membre de la Communauté européenne souscrivent la déclaration précitée auprès du service des impôts des entreprises étrangères de la direction des résidents à l'étranger et des services généraux. </p><p>Toutefois les redevables établis dans un autre Etat membre de la Communauté européenne, qui ont désigné en France, avant le 1er janvier 2002, un représentant mentionné à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-vii-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/d-designation-dun-representant-en-france/289-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 289 A (V)'>289 A</a> du code général des impôts, déposent leur déclaration auprès du service des impôts des entreprises dont dépend le lieu d'imposition de ce représentant. </p><p>III. – Les redevables établis dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ayant conclu avec la France une convention contenant une clause d'assistance en vue de lutter contre la fraude et l'évasion fiscales déposent la déclaration précitée auprès du service des impôts des entreprises dont dépend le lieu d'imposition du représentant désigné en application de l'article 289 A du code général des impôts, ou, à défaut, de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-xx-prelevements-sur-les-jeux-et-paris/302-bis-zn.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 302 bis ZN (V)'>302 bis ZN </a>du même code. </p><p>IV. – Pour les redevables mentionnés au II et au III, la déclaration prévue à l'article 302 bis ZL du code général des impôts est déposée par l'intermédiaire du représentant mentionné à l'article 302 bis ZN du même code.</p>