# Article R311-27

<p>I. – La Commission nationale de la carte du combattant est chargée d'examiner les demandes de carte du combattant ou de retrait de carte entrant dans le champ d'application des articles <a href='/code-des-pensions-militaires-dinvalidite-et-des-victimes-de-la-guerre/partie-reglementaire-nouvelle/livre-iii-cartes-et-titres-retraite-du-combattant-et-decorations/titre-ier-la-carte-du-combattant/chapitre-unique/section-1-reconnaissance-de-la-qualite-de-combattant/sous-section-1-operations-entre-1918-et-1939-guerre-1939-1945-et-guerres-dindochine-et-de-coree/r311-1.md' title='Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R311-1 (V)'>R. 311-1 à R. 311-20</a>.</p><p>II. – La commission comprend vingt-sept membres nommés, pour une durée de cinq ans renouvelable, par un arrêté du ministre chargé des anciens combattants et victimes de guerre :</p><p>1° Vingt et un représentants des anciens combattants titulaires de la carte appartenant aux associations représentatives des anciens combattants ;</p><p>2° Deux représentants de chacune des armées, désignés par le ministre chargé de la défense.</p><p>La commission élit en son sein un président et deux vice-présidents, choisis parmi les représentants des anciens combattants mentionnés au 1°.</p><p>III. – La commission se réunit sous la présidence de son président ou d'un vice-président, soit en formation plénière, soit en formation restreinte.</p><p>Lorsqu'elle siège en formation restreinte, la commission comprend, outre son président, cinq représentants associatifs désignés, au sein de leur groupe, par les membres mentionnés au 1° du II.</p><p>La commission se réunit sur la demande soit de son président, soit du directeur général de l'Office national des anciens combattants et victimes de guerre.</p><p>IV. – Les fonctions de secrétaire et de rapporteur sont assurées par des agents de l'Office national des anciens combattants et victimes de guerre.</p>