# Article A322-69

<p><br/>

Les matériels et les équipements nautiques collectifs et individuels des établissements et fournis par eux sont conformes à la réglementation en vigueur et correctement entretenus. En outre, ils sont appropriés aux finalités de l'enseignement et au dispositif de surveillance et d'intervention.<br/><br/>

Les brassières non munies du marquage "CE" ne peuvent en aucun cas être mises à disposition des pratiquants.<br/><br/>

Le responsable technique prévu à l'article <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-arretes/livre-iii-pratique-sportive/titre-ii-obligations-liees-aux-activites-sportives/chapitre-ii-garanties-dhygiene-et-de-securite/section-2-etablissements-de-natation-et-dactivites-aquatiques/sous-section-3-etablissements-qui-dispensent-un-enseignement-de-la-voile/a322-67.md' title='Code du sport. - art. A322-67 (V)'>A. 322-67 </a>s'assure périodiquement de l'état de bon entretien des équipements individuels et collectifs, de leur aptitude à remplir leur fonction et de leur bonne adaptation aux pratiques et aux compétences des pratiquants concernés.<br/><br/>

Les embarcations de plaisance soumises à immatriculation et utilisées en eaux maritimes font l'objet d'une vérification annuelle conformément à la réglementation en vigueur.<br/><br/>

Sur les navires de croisière, les gilets de sauvetage doivent être aisément disponibles à bord et capelés à discrétion du chef de bord. Le port du gilet est obligatoire en navigation pour les enfants de moins de douze ans lorsqu'ils sont sur le pont.<br/><br/>

Dans les autres cas de navigation, le port de la brassière est obligatoire pour toutes les personnes embarquées de moins de seize ans, sauf en planche à voile, où seul le port d'un vêtement isothermique est obligatoire dès que la température de l'eau est inférieure à 18 degrés.<br/><br/>

Toutefois, au-delà de seize ans révolus, l'obligation du port d'une brassière ou d'un vêtement isothermique est laissée à l'appréciation du responsable technique qualifié prévu à l'article <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-arretes/livre-iii-pratique-sportive/titre-ii-obligations-liees-aux-activites-sportives/chapitre-ii-garanties-dhygiene-et-de-securite/section-2-etablissements-de-natation-et-dactivites-aquatiques/sous-section-3-etablissements-qui-dispensent-un-enseignement-de-la-voile/a322-68.md' title='Code du sport. - art. A322-68 (V)'>A. 322-68</a> en fonction du niveau de compétence des pratiquants accueillis, des conditions climatiques et météorologiques, des embarcations utilisées et du dispositif de surveillance et d'intervention.</p>