# Article A322-67

<p><br/>Dans chaque établissement, l'exploitant désigne une personne responsable technique qualifiée chargée d'assurer le déroulement de l'enseignement dans les conditions définies par la présente sous-section. Plusieurs responsables techniques qualifiés peuvent être nommés, chargés chacun d'assurer la responsabilité technique respective d'une partie des activités nautiques enseignées. <br/>Pour l'enseignement en plaisance légère, l'encadrement s'effectue à partir ou à proximité d'une embarcation adaptée à l'animation pédagogique et à l'intervention immédiate, à l'exception des activités nautiques comme le funboard, qui supposent un dispositif d'intervention particulier. <br/>Le personnel d'encadrement rémunéré des établissements est titulaire d'une qualification conforme à l'article <a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-1-obligation-de-qualification/l212-1.md' title='Code du sport. - art. L212-1 (V)'>L. 212-1</a>.<br/>L'encadrement pédagogique bénévole des établissements dépendant d'une fédération ou d'un organisme national agréé en application de l'article <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-decrets/livre-ier-organisation-des-activites-physiques-et-sportives/titre-iii-federations-sportives-et-ligues-professionnelles/chapitre-ier-federations-sportives/section-2-federations-agreees/sous-section-1-delivrance-et-retrait-de-lagrement/r131-3.md' title='Code du sport. - art. R131-3 (V)'>R. 131-3</a> est titulaire d'une qualification définie par cet organisme pour l'activité concernée. <br/>Dans les autres établissements, l'exploitant détermine et vérifie sous sa propre responsabilité les niveaux de qualification ou de compétences requis en fonction de l'activité proposée. <br/>Le nombre maximum d'embarcations ou planches à voile par enseignant est défini par le responsable technique en fonction du niveau des pratiquants, des caractéristiques de l'activité enseignée, de la compétence de l'enseignant, des conditions topographiques, climatiques et météorologiques, des embarcations utilisées et du dispositif de surveillance et d'intervention. Dans tous les cas, ce nombre ne peut dépasser 15 embarcations par enseignant. Si un groupe de pratiquants comprend plus de 3 enfants de moins de douze ans, ce nombre maximum est fixé à 10 embarcations par enseignant. Si un groupe de pratiquants comprend plus de 3 enfants de moins de huit ans, ce nombre maximum est fixé à 7 embarcations par enseignant.</p>