# Article L206-2

<p>I. ― Lorsqu'il est constaté un manquement aux dispositions suivantes :</p><p>― de <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-ier-la-garde-et-la-circulation-des-animaux-et-des-produits-animaux/chapitre-iv-la-protection-des-animaux/section-1-dispositions-generales/l214-3.md'>l'article L. 214-3 </a>et des règlements pris pour son application ;</p><p>― de <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-ier-la-garde-et-la-circulation-des-animaux-et-des-produits-animaux/chapitre-iv-la-protection-des-animaux/section-2-dispositions-relatives-aux-animaux-de-compagnie/l214-6.md'>l'article L. 214-6 </a>et des règlements pris pour son application ;</p><p>― relatives à la lutte contre les maladies des animaux prévues au titre II ;</p><p>― aux règles relatives aux échanges intracommunautaires ou aux importations ou exportations d'animaux vivants prévues par les <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006071367&idArticle=LEGIARTI000030679819&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code rural et de la pêche maritime - art. L236-1 (V)'>articles L. 236-1 à L. 236-8 </a>;</p><p>― aux règles d'exercice de la pharmacie, de la chirurgie vétérinaire ou de la médecine vétérinaire prévues par les <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-iv-lexercice-de-la-medecine-et-de-la-chirurgie-des-animaux/chapitre-ier-lexercice-de-la-profession/l241-1.md'>articles L. 241-1 à L. 242-9</a> ;</p><p>― à leurs textes d'application et aux règles communautaires ayant le même objet,</p><p>et sauf urgence, l'autorité administrative met en demeure l'intéressé de satisfaire à ces obligations dans un délai qu'elle détermine. Elle l'invite à présenter ses observations écrites ou orales dans le même délai en se faisant assister, le cas échéant, par un conseil de son choix ou en se faisant représenter. Si, à l'expiration de ce délai, l'intéressé n'a pas obtempéré à cette injonction, ou sans délai en cas d'urgence, l'autorité administrative peut ordonner la suspension de l'activité en cause jusqu'à ce que l'exploitant se soit conformé à son injonction.</p><p>II. ― L'autorité administrative peut aussi, dans les mêmes conditions, suspendre ou retirer provisoirement ou définitivement le certificat de capacité ou l'agrément permettant l'activité en cause.</p><p>III. ― Pendant la période de suspension de l'activité, l'intéressé est tenu d'assurer l'entretien des animaux qu'il détient.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 11 de l'ordonnance n° 2015-616 du 4 juin 2015, ces dispositions entrent en vigueur à compter de la publication du décret codifiant dans la partie réglementaire du code rural et de la pêche maritime la liste des agents habilités à constater les manquements au livre II de ce code. </p></i>