# Article L155-3

<p>L'explorateur ou l'exploitant, ou toute personne assurant ou ayant assuré la conduite effective d'opérations d'exploration ou d'exploitation des substances du sous-sol ou de ses usages ou, à défaut, le titulaire du titre minier est responsable des dommages, y compris des dommages sanitaires et environnementaux, ayant pour cause déterminante l'activité d'exploration ou d'exploitation dès lors qu'elle est régie par le présent code. <br/><br/>Sa responsabilité n'est limitée ni au périmètre du titre minier, ni à sa durée de validité. <br/><br/>Le responsable peut s'exonérer de sa responsabilité en apportant la preuve d'une cause étrangère. Il peut également réduire ou supprimer sa responsabilité s'il démontre que le dommage est causé conjointement par l'activité minière et par la faute de la victime, consistant, notamment, en une abstention de prise en compte par cette dernière des recommandations émises par les autorités sanitaires. <br/><br/>Dans les mêmes conditions et sous les mêmes limites que celles posées aux premier, deuxième et troisième alinéas, en cas de défaillance ou de disparition du responsable, l'Etat est garant de la réparation des dommages causés par ces activités. Il peut également prendre ou faire prendre, en son nom et à ses frais, par un établissement public de l'Etat, des mesures de réparation ou visant à prévenir la survenance imminente d'un dommage grave ou, en cas de risque minier menaçant gravement la sécurité des personnes, faire appel à la procédure prévue à l'article <a href='/code-minier-nouveau/partie-legislative/livre-ier-le-regime-legal-des-mines/titre-vii-surveillance-administrative-et-police-des-mines/chapitre-iv-prevention-des-risques/l174-6.md' title='Code minier (nouveau) - art. L174-6 (V)'>L. 174-6</a>. <br/><br/>L'Etat est subrogé dans les droits de la victime à l'encontre du responsable. <br/><br/>Est seul réparable le préjudice actuel, direct et certain résultant d'un dommage mentionné au premier alinéa. <br/><br/>L'indemnisation des dommages mentionnés par les <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-iv-organisations-et-regimes-particuliers-dassurance/titre-ii-le-fonds-de-garantie/chapitre-ier-le-fonds-de-garantie-des-assurances-obligatoires-de-dommages/section-xi-dispositions-particulieres-applicables-aux-dommages-immobiliers-dorigine-miniere/l421-17.md' title='Code des assurances - art. L421-17 (M)'>dispositions de l'article L. 421-17 du code des assurances </a>peut être gérée, pour le compte de l'Etat, par un fonds de garantie, qui perçoit alors une rémunération correspondant aux dépenses, exposées par ce fonds, pour cette activité.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 1er de l'ordonnance n° 2022-535 du 13 avril 2022, ces dispositions s'appliquent à tout dommage découvert après la date de publication de ladite ordonnance.</p></i>