# Article R2212-2

<p>I. – L'Institut national du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle définit un cahier des charges général auquel doivent répondre les formations communes mentionnées à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ii-la-negociation-collective-les-conventions-et-accords-collectifs-de-travail/titre-ier-dispositions-preliminaires/chapitre-ii-formation-des-acteurs-de-la-negociation-collective/l2212-1.md'>L. 2212-1</a>. Ce cahier des charges détermine :</p><p>1° Les thématiques traitées par les formations communes, qui portent notamment sur les questions économiques et sociales, la dynamique de la négociation et son environnement juridique ;</p><p>2° Les principes que doivent respecter les formations communes, notamment le respect de la neutralité dans l'analyse et la présentation du rôle des parties à la négociation ;</p><p>3° Les critères destinés à garantir la qualité des formations communes, notamment la mise en œuvre d'une pédagogie centrée sur les relations entre acteurs.</p><p>Des cahiers des charges particuliers applicables à certaines formations communes peuvent être définis par les conventions et accords collectifs d'entreprise et de branche mentionnés à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ii-la-negociation-collective-les-conventions-et-accords-collectifs-de-travail/titre-ier-dispositions-preliminaires/chapitre-ii-formation-des-acteurs-de-la-negociation-collective/l2212-2.md'>L. 2212-2</a>, au besoin avec le concours de l'Institut national du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle.</p><p>II. – L'Institut national du travail de l'emploi et de la formation professionnelle conçoit et dispense des formations communes, directement ou par l'intermédiaire d'un réseau de partenaires qu'il anime.</p><p>III. – Le rapport annuel d'activité de l'Institut mentionné à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000786689&idArticle=LEGIARTI000006672457&dateTexte=&categorieLien=cid'>article 8 du décret n° 2005-1555 du 13 décembre 2005 </a>modifié relatif à l'Institut national du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle dresse le bilan des formations communes dispensées et propose des évolutions.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2017-714 du 2 mai 2017, Art. 2 : Les dispositions du 5° de l'article R. 2212-2 du code du travail créé par le présent décret entrent en vigueur selon les modalités prévues à l'article 5 de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016 portant dispositions statutaires concernant les magistrats des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel et à l'article 10 du décret n° 2017-451 du 30 mars 2017 portant dispositions statutaires concernant les magistrats des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel.</p></i>