# Article R121-14

L'Agence nationale pour la cohésion sociale et l'égalité des chances est administrée par un conseil d'administration qui comprend : <p>1° Treize représentants de l'Etat disposant de la moitié des voix :</p><p>-le      commissaire général délégué à l'égalité des territoires disposant de quatre voix ;</p><p>-le directeur général de la cohésion sociale disposant d'une voix ;</p><p>-le secrétaire général du ministère de l'intérieur disposant de deux voix ;</p><p>-le secrétaire général du comité interministériel de prévention de la délinquance disposant d'une voix ;</p><p>-le directeur du budget disposant de deux voix ;</p><p>-le délégué général à l'emploi et à la formation professionnelle disposant d'une voix ;</p><p>-le directeur général des étrangers en France disposant d'une voix ;</p><p>-le directeur général de l'enseignement scolaire disposant d'une voix ;</p><p>-le secrétaire général du ministère de la justice disposant d'une voix ;</p><p>-le directeur général de la santé disposant d'une voix ;</p><p>-le secrétaire général du ministère chargé de la culture disposant d'une voix ;</p><p>-le directeur de la jeunesse, de l'éducation populaire et de la vie associative disposant d'une voix ;</p><p>-le directeur de l'habitat, de l'urbanisme et des paysages disposant d'une voix. </p><p>2° Huit représentants des organisations syndicales d'employeurs et de salariés représentatives au plan national disposant chacun d'une voix ; </p><p>3° Deux représentants du Parlement disposant chacun d'une voix :</p><p>-un député ;</p><p>-un sénateur ; </p><p>4° Quatre représentants des communes, de leurs groupements, des départements et des régions disposant chacun d'une voix désignés respectivement par :</p><p>-l'Association des maires de France ;</p><p>-l'Assemblée des départements de France ;</p><p>-l'Association des régions de France ;</p><p>-l'Association des communautés de France ; </p><p>5° Quatre personnalités qualifiées, choisies en raison de leur expérience dans les domaines de compétence de l'agence, disposant chacune d'une voix. </p><p>Le mandat des membres du conseil d'administration autres que ceux mentionnés au 1° et au 3° est de trois ans. Il est renouvelable. Les membres mentionnés au 3° siègent pour la durée du mandat à l'origine de leur désignation. </p><p>Les membres du conseil d'administration autres que ceux mentionnés aux 1°, 3° et 4° sont désignés par arrêté du ministre chargé de la tutelle de l'agence. La liste des membres mentionnés aux 3° et 4° est établie par arrêté du même ministre. </p><p>Les membres mentionnés au 1° peuvent se faire représenter. </p><p>Un suppléant est nommé dans les mêmes conditions pour chacun des membres mentionnés aux 2° à 5°. </p><p>La perte de la qualité au titre de laquelle un membre a été nommé entraîne sa démission de plein droit du conseil d'administration. </p><p>En cas de vacance, pour quelque cause que ce soit, du siège d'un membre titulaire ou suppléant du conseil d'administration, il est pourvu à son remplacement dans les mêmes conditions, pour la durée du mandat restant à courir si cette vacance survient plus de six mois avant le terme normal de celui-ci.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 14 du décret n° 2019-1190 du 18 novembre 2019, les présentes dispositions sont abrogées le 1<sup>er</sup> janvier 2020.</p></i>