# Article L151-1

<p>Les règles relatives aux compétences de la collectivité territoriale de Corse dans le domaine du tourisme sont fixées par l'<a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-iv-regions-a-statut-particulier-et-collectivite-territoriale-de-corse/titre-ii-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-iv-competences/section-3-developpement-economique/sous-section-2-tourisme/l4424-31.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L4424-31 (V)'>article L. 4424-31 du code général des collectivités territoriales</a> ci-après reproduit : </p><p>" Art. L. 4424-31 du code général des collectivités territoriales. </p><p>La collectivité territoriale de Corse détermine et met en oeuvre, dans le cadre du plan d'aménagement et de développement durable, les orientations du développement touristique de l'île. </p><p>Elle définit, met en oeuvre et évalue la politique du tourisme de la Corse et les actions de promotion qu'elle entend mener. Elle assure le recueil, le traitement et la diffusion des données relatives à l'activité touristique en Corse. </p><p>Elle coordonne les initiatives publiques et privées dans les domaines du développement, de la promotion et de l'information touristiques en Corse. </p><p>Par dérogation aux articles L. 131-3, L. 131-4 et L. 131-6 à L. 131-10 du code du tourisme, une institution spécialisée est chargée, dans le cadre des orientations définies par la collectivité territoriale de Corse, de la coordination de l'ensemble des actions de développement du tourisme en Corse. Cette institution assure notamment la promotion touristique de l'île et met en oeuvre la politique d'aide à la modernisation et au développement des structures d'accueil et d'hébergement. </p><p>Cette institution spécialisée, sur laquelle la collectivité territoriale de Corse exerce un pouvoir de tutelle, est présidée par un conseiller exécutif désigné par le président du conseil exécutif. Son conseil d'administration est composé à titre majoritaire de représentants élus de l'Assemblée de Corse. </p><p>L'institution spécialisée cesse d'exister lorsque la collectivité territoriale de Corse reprend l'exercice de ses missions. "</p>