# Article R313-4

<p>Feux de position avant.</p><p>I.-Sauf dispositions différentes prévues au présent article, tout véhicule à moteur doit être muni à l'avant de deux feux de position émettant vers l'avant une lumière blanche, orange  ou jaune, visible la nuit, par temps clair, à une distance de 150 mètres, sans être éblouissante pour les autres conducteurs. </p><p>Lorsque le véhicule est équipé d'un système d'éclairage avant adaptatif tel que défini à <a href='/code-de-la-route/partie-reglementaire/livre-iii-le-vehicule/titre-ier-dispositions-techniques/chapitre-iii-eclairage-et-signalisations/section-1-eclairage-et-signalisation-des-vehicules/r313-3-2.md'>l'article R. 313-3-2</a>, en mode d'éclairage en virage, le feu de position avant peut être orienté en même temps que le feu auquel il est incorporé. </p><p>II.-Toute motocyclette, tout tricycle à moteur, tout quadricycle à moteur, tout cyclomoteur à trois roues doit être muni à l'avant d'un ou de deux feux de position. </p><p>III.-Lorsque la largeur d'un tricycle à moteur, d'un quadricycle à moteur ou d'un cyclomoteur à trois roues dépasse 1, 30 mètre, il doit être muni à l'avant de deux feux de position. </p><p>IV.-Tout side-car équipant une motocyclette doit être muni d'un feu de position avant.</p><p>V.-Les dispositions du I ci-dessus ne sont pas applicables aux cyclomoteurs à deux roues qui, toutefois, peuvent être munis d'un ou de deux feux de position avant. </p><p>VI.-Tout véhicule et matériel agricole ou de travaux publics, automoteur, tout véhicule, machine ou instrument agricole remorqué, peut être muni de deux feux de position avant supplémentaires. </p><p>VII.-Toute remorque peut être munie à l'avant de deux feux de position émettant vers l'avant une lumière blanche non éblouissante. </p><p>VIII.-La présence des feux de position visés au VII ci-dessus est obligatoire lorsque la largeur hors tout de la remorque dépasse 1, 60 mètre. </p><p>IX.-Les dispositions du I ci-dessus ne sont pas applicables aux véhicules de travaux publics remorqués.</p><p>X.-La nuit, ou le jour lorsque la visibilité est insuffisante, tout cycle doit être muni d'un feu de position émettant vers l'avant une lumière non éblouissante, jaune ou blanche. </p><p>XI.-Le fait, pour tout conducteur d'un véhicule à moteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la troisième classe. </p><p>XII.-La nuit, ou le jour lorsque la visibilité est insuffisante, en cas d'absence, de non-conformité ou de défectuosité des feux de position avant, l'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-3-le-vehicule/titre-2-dispositions-administratives/chapitre-5-immobilisation-et-mise-en-fourriere/l325-1.md'>articles L. 325-1 à L. 325-3</a>. </p><p>XIII.-Le fait pour tout conducteur d'un cycle de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la première classe.</p>