# Article R40-33

<p>I.-Le droit d'opposition prévu à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000886460&idArticle=LEGIARTI000006528139&dateTexte=&categorieLien=cid'>article 38 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 </a>relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés ne s'applique pas au présent traitement. </p><p>Toute personne identifiée dans le fichier en qualité de victime peut cependant s'opposer à ce que des données à caractère personnel la concernant soient conservées dans le fichier dès lors que l'auteur des faits a été condamné définitivement. Ces personnes sont informées du droit d'opposition qui leur est ouvert. </p><p>II.-Sans préjudice de l'application de l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-iv-dispositions-communes/chapitre-ii-des-fichiers-de-police-judiciaire/section-1-du-traitement-dantecedents-judiciaires/r40-31.md' title='Code de procédure pénale - art. R40-31 (V)'>R. 40-31</a>, les droits d'information, d'accès, de rectification et d'effacement prévus aux articles <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000886460&idArticle=LEGIARTI000037089324&dateTexte=&categorieLien=cid' title='LOI n° 78-17 du 6 janvier 1978 - art. 70-18 (Ab)'>70-18 à 70-20 </a>de la même loi s'exercent directement auprès du responsable du traitement. </p><p>III.-Afin d'éviter de gêner des enquêtes, des recherches et des procédures administratives ou judiciaires et de nuire aux enquêtes, aux poursuites ou à l'exécution des sanctions pénales, les droits d'accès, de rectification et d'effacement peuvent faire l'objet de restrictions en application des 2° et 3° du II et du III de l'article <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000886460&idArticle=LEGIARTI000037089330&dateTexte=&categorieLien=cid' title='LOI n° 78-17 du 6 janvier 1978 - art. 70-21 (Ab)'>70-21 </a>de la même loi. </p><p>La personne concernée par ces restrictions exerce ses droits auprès de la Commission nationale de l'informatique et des libertés dans les conditions prévues à l'article <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000886460&idArticle=LEGIARTI000037089332&dateTexte=&categorieLien=cid' title='LOI n° 78-17 du 6 janvier 1978 - art. 70-22 (Ab)'>70-22 </a>de la même loi. </p><p>La demande adressée à la Commission nationale de l'informatique et des libertés est traitée dans un délai de six mois. Dès réception de la demande, le responsable du traitement dispose d'un délai d'un mois et demi pour saisir le procureur de la République. Ce délai peut être prorogé d'un mois supplémentaire si le traitement de la demande nécessite des investigations complexes. La commission en est informée par le responsable du traitement. Le procureur de la République dispose d'un délai de trois mois pour se prononcer sur les suites qu'il convient de réserver à la demande. Il communique ses prescriptions au responsable du traitement qui, dans un délai de quinze jours, informe la commission des suites réservées à la demande. </p><p>Lorsque les informations contenues dans le traitement font l'objet d'une procédure judiciaire, celles-ci ne peuvent être communiquées que si ladite procédure est close. Toutefois, la Commission peut constater, en accord avec le responsable du traitement, que des données à caractère personnel enregistrées ne mettent pas en cause la sûreté de l'Etat, la défense ou la sécurité publique et qu'il y a donc lieu de les communiquer à la personne intéressée, après accord du procureur de la République lorsque la procédure n'est pas judiciairement close.</p>