# Article L233-3

<p>La conférence des financeurs mentionnée à l'article L. 233-1 est présidée par le président du conseil départemental. Le directeur général de l'agence régionale de santé ou son représentant en assure la vice-présidence. Elle réunit les personnes physiques ou morales qui contribuent au financement d'actions entrant dans son champ de compétence. Elle comporte des représentants : </p><p>1° Du département et, sur décision de leur assemblée délibérante, de collectivités territoriales autres que le département et d'établissements publics de coopération intercommunale ; </p><p>2° De l'Agence nationale de l'habitat dans le département et de l'agence régionale de santé ; </p><p>3° Des régimes de base d'assurance vieillesse et d'assurance maladie et des fédérations d'institutions de retraite complémentaire mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-ii-dispositions-relatives-aux-retraites-complementaires-obligatoires-aux-institutions-de-retraite-complementaire-et-a-leurs-federations/chapitre-2-dispositions-relatives-aux-institutions-de-retraite-complementaire-a-leurs-federations-et-a-leurs-operations/section-2-federations-dinstitutions-de-retraite-complementaire/l922-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L922-4 (V)'>L. 922-4</a> du code de la sécurité sociale ; </p><p>4° Des organismes régis par le code de la mutualité. </p><p>Toute autre personne physique ou morale concernée par les politiques de prévention de la perte d'autonomie peut y participer, sous réserve de l'accord de la majorité des membres de droit. </p><p>En cas de partage égal des voix, le président a voix prépondérante.<br/></p>