# Article L261-11

<p>Le contrat doit être conclu par acte authentique et préciser : </p><p>a) La description de l'immeuble ou de la partie d'immeuble vendu ; </p><p>b) Son prix et les modalités de paiement de celui-ci ; </p><p>c) Le délai de livraison ; </p><p>d) Lorsqu'il revêt la forme prévue à l'<a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/titre-vi-de-la-vente/chapitre-iii-1-de-la-vente-dimmeubles-a-construire/1601-3.md'>article 1601-3 du code civil</a>, reproduit à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-ii-statut-des-constructeurs/titre-vi-ventes-dimmeubles-a-construire-ou-a-renover/chapitre-ier-ventes-dimmeubles-a-construire/l261-3.md'>L. 261-3 </a>du présent code, la justification de la garantie financière prescrite à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074096&idArticle=LEGIARTI000028027037&dateTexte=&categorieLien=cid'>L. 261-10-1</a>, l'attestation de la garantie étant établie par le garant et annexée au contrat. </p><p>Toutefois, lorsque la vente concerne une partie d'immeuble, le contrat peut ne comporter que les indications propres à cette partie, les autres précisions prévues à l'alinéa précédent doivent alors figurer, soit dans un document annexé à l'acte, soit dans un document déposé au rang des minutes d'un notaire et auquel l'acte fait référence. </p><p>Il doit également mentionner si le prix est ou non révisable et, dans l'affirmative, les modalités de sa révision. </p><p>Il doit, en outre, comporter en annexes, ou par référence à des documents déposés chez un notaire, les indications utiles relatives à la consistance et aux caractéristiques techniques de l'immeuble. </p><p>Le règlement de copropriété est remis à chaque acquéreur lors de la signature du contrat ; il doit lui être communiqué préalablement. </p><p>Lorsqu'avant la conclusion de la vente, le vendeur a obtenu le bénéfice d'un prêt spécial du Crédit foncier de France ou du Comptoir des entrepreneurs, le contrat doit mentionner que l'acheteur a été mis en état de prendre connaissance, dans des conditions fixées par décret, des documents relatifs à l'équilibre financier de l'opération, au vu desquels a été prise la décision de prêt. L'inobservation des dispositions du présent article entraîne la nullité du contrat. Cette nullité ne peut être invoquée que par l'acquéreur et avant l'achèvement des travaux.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Ordonnance n° 2013-890 du 3 octobre 2013, article 3 : La présente ordonnance s'applique aux opérations pour lesquelles la demande de permis de construire est déposée à compter du 1er janvier 2015. </p></i>