# Article 242 ter

<p>1. Les personnes qui assurent le paiement des revenus de capitaux mobiliers visés aux <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/vii-revenus-des-capitaux-mobiliers/1-produits-des-actions-et-parts-sociales-revenus-assimiles/a-generalites/108.md'>articles 108 à 125 </a>ainsi que des produits des bons ou contrats de capitalisation et placements de même nature sont tenues de déclarer l'identité et l'adresse des bénéficiaires ainsi que, par nature de revenus, le détail du montant imposable et du crédit d'impôt, le revenu brut soumis à un prélèvement et le montant dudit prélèvement et le montant des revenus exonérés. </p><p>Cette déclaration ne concerne pas, sauf s'agissant des produits mentionnés au 1° si leur bénéficiaire a son domicile fiscal hors de France dans un Etat membre de l'Union européenne : </p><p>1° Les produits et intérêts exonérés visés au 7°, 7° ter, 7° quater, 9° bis, 9° ter, 9° quater et 9° sexies de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/2e-sous-section-revenu-global/i-revenu-imposable/157.md'>l'article 157 </a>; </p><p>2° (Sans objet) ; </p><p>3° Les intérêts des bons et titres placés sous le régime fiscal de l'anonymat ; </p><p>4° Les produits de participation distribués par une société membre d'un groupe fiscal au sens de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ii-impot-sur-les-benefices-des-societes-et-autres-personnes-morales/section-viii-groupes-de-societes/1re-sous-section-dispositions-generales/223-a.md'>223 A</a> ou de l'article 223 A bis à une société membre de ce même groupe. </p><p>Pour l'établissement de cette déclaration, les personnes qui en assurent le paiement individualisent les intérêts des créances de toute nature et produits assimilés tels qu'énumérés par un décret transposant l'article 6 de la directive 2003/48/ CE du Conseil du 3 juin 2003 en matière de fiscalité des revenus de l'épargne sous forme de paiements d'intérêts. </p><p>Les revenus de cette nature provenant de la cession, du remboursement ou du rachat de parts ou actions d'organismes de placements collectifs ou entités assimilées investis à plus de 25 % en créances ou produits assimilés sont déterminés et déclarés dans des conditions prévues par décret. </p><p>Pour l'application des dispositions du huitième alinéa, l'organisme ou l'entité ou, à défaut de personnalité morale, son gérant ou représentant à l'égard des tiers, fournit aux personnes mentionnées au premier alinéa, dans des conditions prévues par décret, les informations nécessaires à l'appréciation de la situation de l'organisme ou entité au regard du pourcentage de 25 %. Cette situation est précisée dans les documents constitutifs ou le règlement de l'organisme ou entité ou, à défaut, dans leurs inventaires prévus à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-1-les-organismes-de-placement-collectif-en-valeurs-mobilieres/sous-section-4-regles-de-fonctionnement/l214-17.md'>l'article L. 214-17 </a>du code monétaire et financier. A défaut d'information, les personnes mentionnées au premier alinéa considèrent que le pourcentage de 25 % est dépassé. </p><p>Pour l'établissement de la déclaration mentionnée au premier alinéa, les personnes qui en assurent le paiement individualisent les revenus distribués par les sociétés mentionnées au 2° du 3 de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/2e-sous-section-revenu-global/i-revenu-imposable/158.md'>l'article 158 </a>et par les organismes ou sociétés mentionnés au 4° du 3 de ce même article au regard de leur éligibilité à l'abattement de 40 % mentionné au 2° du 3 de l'article 158. </p><p>La déclaration mentionnée au premier alinéa doit être faite dans des conditions et délais fixés par décret. Une copie de cette déclaration doit être adressée aux bénéficiaires ds revenus concernés. </p><p>Elle est obligatoirement transmise à l'administration fiscale selon un procédé informatique. </p><p>1 bis. Les dispositions du 1 sont applicables aux revenus imposables dans les conditions prévues par <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-iv-dispositions-communes-aux-impots-et-taxes-revenus-et-benefices-vises-aux-chapitres-i-a-iii/section-ii-impot-sur-le-revenu-et-impot-sur-les-societes/vi-bis-primes-de-remboursement-et-interets-capitalises/238-septies-b.md'>l'article 238 septies B</a>. La déclaration doit être faite par la personne chez laquelle les titres ou droits sont déposés ou inscrits en compte ou, dans les autres cas, par l'emprunteur. </p><p>2. (Abrogé) </p><p>3. Les personnes qui interviennent à un titre quelconque, dans la conclusion des contrats de prêts ou dans la rédaction des actes qui les constatent sont tenues de déclarer à l'administration la date, le montant et les conditions du prêt ainsi que les noms et adresses du prêteur et de l'emprunteur. </p><p>Cette déclaration est faite dans des conditions et délais fixés par décret.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à la loi n° 2016-1918 du 29 décembre 2016, l'article 15 III A : les 1°, 2° et 3° du I s'appliquent aux déclarations afférentes aux revenus perçus à compter de l'année 2017.</p></i>