# Article R716-2

<p>Les logements doivent être isolés des lieux où sont entreposés des substances et préparations dangereuses au sens de l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-iv-prevention-de-certains-risques-dexposition/titre-ier-risques-chimiques/chapitre-ier-mise-sur-le-marche-des-substances-et-preparations/section-2-definitions-et-principes-de-classement/r4411-6.md'>R. 4411-6</a> du code du travail ou des produits susceptibles de nuire à la santé de leurs occupants. </p><p>Ils doivent aussi être éloignés des dépôts de matière malodorantes et toutes mesures doivent être prises pour assurer la destruction des parasites et des rongeurs. </p><p>Les matériaux utilisés pour leur construction ne doivent pas être de nature à porter atteinte à la santé des occupants et doivent permettre d'évacuer les locaux sans risque en cas d'incendie. </p><p>Les appareils à combustion destinés au chauffage et à la cuisson ainsi que leurs conduits, gaines et accessoires ne doivent pas être susceptibles de porter atteinte à la santé ou à la sécurité des occupants. </p><p>Les installations électriques doivent préserver la sécurité de leurs utilisateurs. </p><p>Les logements doivent être construits en matériaux permettant d'éviter les condensations et températures excessives. Ils doivent être aérés de façon permanente. </p><p>La hauteur sous plafond ne peut être inférieure à deux mètres. </p><p>Dans les pièces destinées au séjour et au sommeil, la surface des fenêtres doit être au moins égale à un dixième de la surface au sol de chaque pièce. Dans les pièces destinées au sommeil, les fenêtres doivent être munies d'un dispositif d'occultation. </p><p>Les couloirs et les escaliers doivent être suffisamment éclairés pour assurer la sécurité des déplacements.</p>