# Article R122-43

<div align='left'>I.-Le concessionnaire d'autoroutes adresse le dossier de saisine en vue de la demande d'agrément en deux exemplaires. Ce dossier comprend les éléments fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de la voirie routière nationale et du ministre chargé de l'économie, pris après avis de l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières. <br/><br/>Le ministre chargé de la voirie routière nationale peut demander au concessionnaire d'autoroutes toute justification ainsi que toute information complémentaire nécessaire à son appréciation. <br/><br/>II.-Le ministre chargé de la voirie routière nationale se prononce dans un délai de trois mois à compter de la date de sa saisine. Passé ce délai, l'agrément est réputé refusé. <br/><br/>III.-Le ministre chargé de la voirie routière nationale peut refuser, par une décision motivée, l'agrément de l'attributaire pressenti, dans les cas non limitatifs suivants : <br/><br/>1° L'offre présentée ne permet pas de garantir la bonne gestion du domaine public autoroutier ou ne respecte pas les conditions d'organisation du service public arrêtées en application de l'article <a href='/code-de-la-voirie-routiere/partie-legislative/titre-ii-voirie-nationale/chapitre-ii-autoroutes/section-5-installations-annexes-sur-les-autoroutes-concedees/l122-29.md'>L. 122-29 </a>; <br/><br/>2° La durée du contrat d'exploitation est excessive au regard de la nature et du montant des prestations demandées à l'exploitant, du temps raisonnablement escompté par celui-ci pour qu'il recouvre les investissements réalisés ou au regard de la nécessité d'une remise en concurrence périodique ; <br/><br/>3° L'avis de l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières prévu à l'article <a href='/code-de-la-voirie-routiere/partie-legislative/titre-ii-voirie-nationale/chapitre-ii-autoroutes/section-5-installations-annexes-sur-les-autoroutes-concedees/l122-27.md'>L. 122-27</a> n'est pas favorable ; <br/><br/>4° L'attributaire pressenti ne présente pas les garanties professionnelles, techniques et financières suffisantes pour assurer le bon accomplissement des missions qui lui sont confiées. <br/><br/>IV.-Le concessionnaire d'autoroutes adresse les documents contractuels au ministre chargé de la voirie routière nationale et à l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières dans un délai d'un mois après signature. <br/><br/>V.-Le concessionnaire d'autoroutes adresse au ministre chargé de la voirie routière nationale et à l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières tout projet d'avenant à un contrat passé avec un exploitant. Cet avenant est signé au plut tôt onze jours après sa réception par le ministre chargé de la voirie routière nationale. <br/><br/>VI.-L'agrément est retiré notamment s'il apparaît que les éléments essentiels du projet de contrat au vu desquels l'agrément a été délivré : <br/><br/>1° Ne sont pas repris dans le contrat signé entre les parties ; <br/><br/>2° Sont remis en cause par un avenant à ce contrat.<br/><br/><br/></div>