# Article L442-6-5

<p>Lorsque le bail de l'occupant d'un logement appartenant à un organisme d'habitations à loyer modéré ou géré par lui est résilié par décision judiciaire pour défaut de paiement de loyer et de charges, la signature d'un protocole d'accord conclu entre le bailleur et l'intéressé en vue du rétablissement du bail vaut titre d'occupation et donne droit aux allocations de logement prévues aux <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-v-prestations-familiales-et-prestations-assimilees/titre-iv-prestations-a-affectation-speciale/chapitre-2-allocation-de-logement-familiale-primes-de-demenagement-prets-a-lamelioration-de-lhabitat/section-1-dispositions-generales-champ-dapplication/l542-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L542-1 (V)'>articles L. 542-1</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-vii-regimes-divers-dispositions-diverses/titre-5-departements-doutre-mer/chapitre-5-prestations-familiales-et-prestations-assimilees/section-8-allocation-de-logement-familiale/l755-21.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L755-21 (V)'>L. 755-21 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-iii-allocation-de-logement-des-personnes-agees-des-infirmes-des-jeunes-salaries-et-de-certaines-categories-de-demandeurs-demploi/chapitre-1er-conditions-generales-dattribution/section-1-dispositions-communes/l831-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 (VT)'>L. 831-1 </a>du code de la sécurité sociale. Dans des conditions fixées par décret, le droit aux allocations de logement peut être étendu à la période comprise entre la résiliation du bail et la conclusion du protocole. Dans ce cas, la prescription prévue aux <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-v-prestations-familiales-et-prestations-assimilees/titre-v-dispositions-communes/chapitre-3-dispositions-diverses/l553-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L553-1 (V)'>articles L. 553-1 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-iii-allocation-de-logement-des-personnes-agees-des-infirmes-des-jeunes-salaries-et-de-certaines-categories-de-demandeurs-demploi/chapitre-5-dispositions-diverses-dispositions-dapplication/l835-3.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L835-3 (V)'>L. 835-3 </a>dudit code n'est pas applicable aux paiements des allocations de logement. </p><p>L'occupant s'engage à payer régulièrement l'indemnité d'occupation et les charges fixées dans la décision judiciaire et à respecter un plan d'apurement de sa dette locative approuvé par le représentant de l'organisme payeur de l'allocation et joint au protocole. </p><p>Pour permettre le respect du plan d'apurement, le représentant de l'organisme payeur mentionné au deuxième alinéa procède, en tant que de besoin, à la saisine du fonds de solidarité pour le logement en application des dispositions de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000159413&idArticle=LEGIARTI000006351281&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 6-2 (V)'>l'article 6-2 </a>de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à la mise en oeuvre du droit au logement. </p><p>Sous réserve du respect des engagements de l'occupant, le bailleur renonce à la poursuite de la procédure d'expulsion et conclut un bail dans un délai maximal prévu par le protocole et ne pouvant excéder trois mois. </p><p>Les parties prévoient dans le protocole, le cas échéant, l'accompagnement social, tel que prévu par le septième alinéa de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000159413&idArticle=LEGIARTI000006351274&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 6 (V)'>l'article 6 </a>de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 précitée, nécessaire à la gestion de son budget par l'intéressé, à l'ouverture de l'ensemble des droits aux prestations sociales et à l'aide au logement et à la mobilisation des différents dispositifs d'aide. </p><p>La durée du protocole est de deux ans au plus. En cas de nouvelle négociation du plan d'apurement, elle peut être, par avenant, prolongée de trois années au plus. </p><p>Lorsque la décision de recevabilité de la demande mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-vii-traitement-des-situations-de-surendettement/titre-ii-examen-de-la-demande-de-traitement-de-la-situation-de-surendettement/chapitre-ii-recevabilite-de-la-demande/section-2-effets-de-la-decision-de-recevabilite/sous-section-3-autres-effets/l722-15.md' title='Code de la consommation - art. L722-15 (V)'>L. 722-15</a> du code de la consommation est déclarée et qu'un protocole de cohésion sociale a été conclu avec le bailleur antérieurement, le paiement des arriérés de loyer prévu par ledit protocole est suspendu jusqu'à la mise en place des mesures prévues aux 1° et 2° de <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-vii-traitement-des-situations-de-surendettement/titre-ii-examen-de-la-demande-de-traitement-de-la-situation-de-surendettement/chapitre-iv-orientation-du-dossier/l724-1.md' title='Code de la consommation - art. L724-1 (V)'>l'article L. 724-1 </a>ou aux <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-vii-traitement-des-situations-de-surendettement/titre-iii-mesures-de-traitement-des-situations-de-surendettement/chapitre-ii-plan-conventionnel/l732-1.md' title='Code de la consommation - art. L732-1 (V)'>articles L. 732-1 à L. 733-8 </a>du code de la consommation. Lorsque lesdites mesures prévoient des modalités de règlement de la dette de loyer, celles-ci se substituent aux modalités de règlement de la dette de loyer prévues dans le protocole de cohésion sociale, dont la durée est prolongée jusqu'au règlement de la dette de loyer, dans la limite de la durée des mesures de redressement prises en application des articles L. 732-1 à L. 733-8 du même code. </p><p>Si les engagements pris par l'occupant ne sont pas respectés, le bailleur retrouve le droit de faire exécuter la décision judiciaire prononçant ou constatant la résiliation du bail. En l'absence de bail, le versement des allocations de logement est interrompu.</p>