# Article L441-2

<p>I.-Toute publicité à destination du consommateur, diffusée sur tout support ou visible de l'extérieur du lieu de vente, mentionnant une réduction de prix ou un prix promotionnel sur les produits alimentaires périssables doit préciser la nature et l'origine des produits offerts et la période pendant laquelle est maintenue l'offre proposée par l'annonceur. La mention relative à l'origine est inscrite en caractères d'une taille égale à celle de la mention du prix. </p><p><br/></p><p>Lorsque de telles opérations promotionnelles sont susceptibles, par leur ampleur ou leur fréquence, de désorganiser les marchés, un arrêté interministériel ou, à défaut, préfectoral fixe, pour les produits concernés, la périodicité et la durée de telles opérations. </p><p><br/></p><p>Toute infraction aux dispositions des premier ou deuxième alinéas est punie d'une amende de 15 000 €. </p><p><br/></p><p>La cessation de la publicité réalisée en violation du présent I peut être ordonnée dans les conditions prévues à l'<a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-ier-information-des-consommateurs-et-formation-des-contrats/titre-ii-pratiques-commerciales/chapitre-ier-pratiques-commerciales-reglementees/section-1-publicite/sous-section-1-pratiques-commerciales-trompeuses/l121-3.md'>article L. 121-3 du code de la consommation</a>. </p><p><br/></p><p>II.-Pour un fruit ou légume frais ayant fait l'objet, entre le fournisseur et son acheteur, d'un accord sur le prix de cession, l'annonce du prix, hors lieu de vente, est autorisée dans un délai maximal de trois jours précédant le premier jour de l'application du prix annoncé, pour une durée qui ne peut excéder cinq jours à compter de cette date.</p><p><br/></p><p>L'accord sur le prix de cession est formalisé dans un contrat écrit signé par les parties, dont un exemplaire est détenu par chacune d'entre elles avant la diffusion de l'annonce du prix hors lieu de vente. Le présent alinéa ne s'applique pas aux annonces de prix réalisées sur le lieu des ventes au déballage mentionnées à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-iii-de-certaines-formes-de-ventes-et-des-clauses-dexclusivite/titre-ier-des-liquidations-des-ventes-au-deballage-des-soldes-et-des-ventes-en-magasins-dusine/l310-2.md'>L. 310-2 </a>du présent code. </p><p><br/></p><p>III.-Dans les cas où les conditions mentionnées au premier alinéa du II ne sont pas réunies, toute annonce de prix, hors lieu de vente, portant sur un fruit ou légume frais, quelle que soit l'origine de celui-ci, doit faire l'objet d'un accord interprofessionnel d'une durée d'un an renouvelable, conclu conformément à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vi-production-et-marches/titre-iii-les-accords-interprofessionnels-agricoles/chapitre-ii-les-organisations-interprofessionnelles-agricoles/section-1-dispositions-generales/l632-1.md'>L. 632-1 </a>du code rural et de la pêche maritime. Cet accord précise les périodes durant lesquelles une telle annonce est possible et ses modalités. </p><p><br/></p><p>Cet accord peut être étendu conformément aux articles <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vi-production-et-marches/titre-iii-les-accords-interprofessionnels-agricoles/chapitre-ii-les-organisations-interprofessionnelles-agricoles/section-1-dispositions-generales/l632-3.md'>L. 632-3 et L. 632-4</a> du même code. </p><p><br/></p><p>IV.-Les II et III ne sont pas applicables aux fruits et légumes frais appartenant à des variétés non produites en France métropolitaine.</p>