# Article R160-18

<p>Par dérogation aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-preliminaire-dispositions-relatives-a-la-prise-en-charge-des-frais-de-sante/section-3-participation-de-lassure-social/sous-section-1-montant-de-la-participation-de-lassure/r160-10.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R160-10 (V)'>R. 160-10</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-preliminaire-dispositions-relatives-a-la-prise-en-charge-des-frais-de-sante/section-3-participation-de-lassure-social/sous-section-1-montant-de-la-participation-de-lassure/r160-16.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R160-16 (V)'>R. 160-16 </a>et au I de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-preliminaire-dispositions-relatives-a-la-prise-en-charge-des-frais-de-sante/section-3-participation-de-lassure-social/sous-section-1-montant-de-la-participation-de-lassure/r160-17.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R160-17 (V)'>R. 160-17</a>, les assurés sociaux mentionnés à ces articles supportent la participation prévue au 6° et au 14° de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-preliminaire-dispositions-relatives-a-la-prise-en-charge-des-frais-de-sante/section-3-participation-de-lassure-social/sous-section-1-montant-de-la-participation-de-lassure/r160-5.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R160-5 (V)'>R. 160-5</a>.</p>