# Article R160-13

<p>La décision statuant sur la suppression de la participation de l'assuré est notifiée à ce dernier. La notification a lieu par tout moyen donnant date certaine à sa réception toutes les fois qu'il s'agit d'une décision de refus. Dans le cas où le bénéfice de la suppression est demandé par l'assuré, la caisse est tenue de répondre dans le délai d'un mois à compter de la date de réception de la demande. Le défaut de réponse dans ce délai vaut décision de rejet et ouvre droit au recours de l'assuré. </p><p>Les contestations relatives à l'application des articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-preliminaire-dispositions-relatives-a-la-prise-en-charge-des-frais-de-sante/section-3-participation-de-lassure-social/sous-section-1-montant-de-la-participation-de-lassure/r160-11.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R160-11 (V)'>R. 160-11 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-preliminaire-dispositions-relatives-a-la-prise-en-charge-des-frais-de-sante/section-3-participation-de-lassure-social/sous-section-1-montant-de-la-participation-de-lassure/r160-12.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R160-12 (V)'>R. 160-12</a> ci-dessus donnent lieu, lorsqu'elles portent sur l'appréciation portée par le médecin conseil, à expertise médicale dans les conditions prévues par le chapitre 1er du titre IV du livre Ier.</p>