# Article L1424-74

<p align='left'>Le président du conseil d'administration est élu à la majorité absolue des suffrages par les membres du conseil d'administration parmi les représentants du département du Rhône et de la métropole de Lyon. Si l'élection n'est pas acquise lors des deux premiers tours de scrutin, il est procédé à un troisième tour et l'élection a lieu à la majorité relative des suffrages exprimés. En cas de partage des voix, elle est acquise au bénéfice de l'âge. L'élection a lieu après le renouvellement des représentants du département, de la métropole, des communes et des établissements publics de coopération intercommunale du département.</p><p>Le bureau du conseil d'administration est composé du président, de trois vice-présidents et, le cas échéant, d'un membre supplémentaire.</p><p>Sa composition est fixée par le conseil d'administration lors de la première réunion suivant chaque renouvellement. Au cours de cette réunion, les membres du bureau, autres que le président, sont élus parmi les membres du conseil d'administration ayant voix délibérative, à la majorité absolue de ces derniers.</p><p>Un vice-président au moins est élu parmi les maires représentant les communes et les établissements publics de coopération intercommunale du département du Rhône ou, si aucun maire ne siège au conseil d'administration, parmi les représentants des communes et des établissements publics de coopération intercommunale. Si l'élection n'est pas acquise lors des deux premiers tours de scrutin, il est procédé à un troisième tour et l'élection a lieu à la majorité relative des suffrages exprimés. En cas de partage des voix, elle est acquise au bénéfice de l'âge.</p><p>Le conseil d'administration peut déléguer une partie de ses attributions au bureau, à l'exception des délibérations relatives à l'adoption du budget et du compte administratif en application des <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-vi-dispositions-financieres-et-comptables/titre-ier/chapitre-ii-adoption-et-execution-des-budgets/l1612-1.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L1612-1 (V)'>articles L. 1612-1 à L. 1612-20</a>, ainsi que de celles visées aux <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-iv-services-publics-locaux/titre-ii-dispositions-propres-a-certains-services-publics-locaux/chapitre-iv-services-dincendie-et-de-secours/section-2-dispositions-relatives-au-service-departemental-dincendie-et-de-secours/sous-section-3-organisation-du-service-departemental-dincendie-et-de-secours/paragraphe-1-le-conseil-dadministration/l1424-26.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L1424-26 (V)'>articles L. 1424-26 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070633&idArticle=LEGIARTI000028529391&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code général des collectivités territoriales - art. L1424-76 (VT)'>L. 1424-76</a>.</p><p>Les indemnités maximales votées par le conseil d'administration du service d'incendie et de secours pour l'exercice effectif des fonctions de président et de vice-président sont déterminées par référence au barème prévu, en fonction de la population du département, pour les indemnités des conseillers généraux à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/troisieme-partie-le-departement/livre-ier-organisation-du-departement/titre-ii-organes-du-departement/chapitre-iii-conditions-dexercice-des-mandats-departementaux/section-3-indemnites-des-titulaires-de-mandats-departementaux/l3123-16.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L3123-16 (VT)'>l'article L. 3123-16</a>, dans la limite de 50 % pour le président et de 25 % pour chacun des vice-présidents.</p>