# Article R613-29

<p>La monnaie fiduciaire et le papier fiduciaire destiné à l'impression des billets sont transportés : <br/><br/>1° Soit dans des véhicules blindés, avec un équipage d'au moins trois personnes y compris le conducteur, conformes aux dispositions des articles <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-vi-activites-privees-de-securite/titre-ier-activites-privees-de-surveillance-et-de-gardiennage-de-transport-de-fonds-de-protection-physique-des-personnes-et-de-protection-des-navires/chapitre-iii-modalites-dexercice/section-3-activites-de-transport-de-fonds/sous-section-2-vehicules-de-transport-de-fonds/r613-36.md'>R. 613-36 </a>et <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-vi-activites-privees-de-securite/titre-ier-activites-privees-de-surveillance-et-de-gardiennage-de-transport-de-fonds-de-protection-physique-des-personnes-et-de-protection-des-navires/chapitre-iii-modalites-dexercice/section-3-activites-de-transport-de-fonds/sous-section-2-vehicules-de-transport-de-fonds/r613-37.md'>R. 613-37</a> ; <br/><br/>2° Soit dans des véhicules blindés, conformes aux dispositions des articles R. 613-36 et R. 613-37 et équipés de dispositifs garantissant que les fonds transportés pourront être rendus impropres à leur destination, dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-vi-activites-privees-de-securite/titre-ier-activites-privees-de-surveillance-et-de-gardiennage-de-transport-de-fonds-de-protection-physique-des-personnes-et-de-protection-des-navires/chapitre-iii-modalites-dexercice/section-3-activites-de-transport-de-fonds/sous-section-5-dispositifs-de-neutralisation/paragraphe-1-fonds-transportes/r613-47.md'>R. 613-47 à R. 613-51</a>. <br/><br/>Si ces véhicules sont équipés d'au moins autant de dispositifs mentionnés au 2° que de points de desserte, leur équipage est d'au moins deux personnes y compris le conducteur. Les dispositions de l'article R. 613-37 peuvent, dans cette hypothèse, ne s'appliquer qu'à la cabine de conduite du véhicule. <br/><br/>Si ces véhicules sont équipés de moins de dispositifs mentionnés au 2° que de points de desserte, leur équipage est d'au moins trois personnes y compris le conducteur. <br/><br/>3° Soit dans des véhicules banalisés, avec un équipage d'au moins deux personnes y compris le conducteur, dans les conditions prévues aux articles R. 613-39, <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-vi-activites-privees-de-securite/titre-ier-activites-privees-de-surveillance-et-de-gardiennage-de-transport-de-fonds-de-protection-physique-des-personnes-et-de-protection-des-navires/chapitre-iii-modalites-dexercice/section-3-activites-de-transport-de-fonds/sous-section-3-tenue/r613-40.md'>R. 613-40 </a>et <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-vi-activites-privees-de-securite/titre-ier-activites-privees-de-surveillance-et-de-gardiennage-de-transport-de-fonds-de-protection-physique-des-personnes-et-de-protection-des-navires/chapitre-iii-modalites-dexercice/section-3-activites-de-transport-de-fonds/sous-section-4-port-darme/r613-41.md'>R. 613-41</a>, dès lors que les fonds sont placés dans des dispositifs garantissant qu'ils pourront être rendus impropres à leur destination et que ces dispositifs soit sont en nombre au moins égal à celui des points de desserte, soit sont équipés d'un système de collecteur qui ne peut être ouvert que dans une zone ou un lieu sécurisés. Lorsque le montant total des fonds transportés, dans le cadre d'une ou plusieurs prestations d'un même circuit au départ d'un lieu sécurisé, est inférieur à 80 000 euros, l'équipage peut ne comprendre qu'une seule personne. <br/><br/>Toutefois, pour la desserte des automates bancaires situés dans certaines zones à risques, les fonds sont transportés dans les conditions prévues au 1° et les automates rechargés par l'un des membres de l'équipage. La liste de ces zones, révisable annuellement, est établie par convention nationale conclue entre l'Etat et les organisations les plus représentatives des établissements de crédit et des établissements financiers, d'une part, et des transporteurs de fonds, d'autre part. A défaut de convention avant le 4 avril 2013 ou de révision de la convention plus de dix-huit mois à compter de sa conclusion ou de sa dernière modification, la liste peut être fixée ou modifiée par arrêté du ministre de l'intérieur. Ce dispositif ne s'applique que lorsque le stationnement du véhicule blindé de transport de fonds en protection de l'immeuble ou de l'automate bancaire est possible. Il entre en vigueur dans les conditions prévues par la convention ou l'arrêté et, au plus tard, dans un délai de douze mois à compter de leur signature. </p><p>4° Soit, pour le seul papier fiduciaire, dans des véhicules banalisés avec un équipage d'au moins deux personnes y compris le conducteur, dans les conditions prévues à l'article R. 613-39.</p>