# Article D614-22

<p>Pour les engagements qui se poursuivent après le paiement de l'aide, des contrôles sur place sont réalisés par échantillon. </p><p>Ces contrôles peuvent être réalisés dans les conditions prévues par l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vi-production-et-marches/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-le-fonds-de-promotion-des-produits-agricoles-et-alimentaires/section-1-dispositions-generales-relatives-a-la-mise-en-uvre-du-plan-strategique-national-de-la-politique-agricole-commune/sous-section-2-regles-generales-relatives-aux-controles-aux-sanctions-et-au-droit-a-lerreur/paragraphe-3-realisation-des-controles-dans-le-cadre-des-aides-non-gerees-dans-le-systeme-integre-de-gestion-et-de-controle/d614-20.md' title='Code rural - art. D614-20 (V)'>D. 614-20</a>. </p><p>Pour chaque groupe d'aides concerné, le taux de contrôle annuel des engagements est d'au moins 1 % des opérations pour lesquelles le paiement final est intervenu mais dont la durée des engagements n'est pas échue. </p><p>L'organisme payeur ou son délégataire détermine les périodes les plus appropriées pour procéder à la sélection des opérations à contrôler, qui doit porter sur l'ensemble des opérations concernées. Il définit les modalités de la sélection, qui est réalisée sur la base d'une analyse de risque, à l'exception d'une part aléatoire qui représente 20 % à 25 % de l'échantillon. La sélection peut être réalisée uniquement par analyse de risque si l'échantillon porte sur moins de 50 contrôles. </p><p>Le ministre chargé de l'agriculture peut, par arrêté, reconnaître des circonstances exceptionnelles obérant les possibilités de réalisation des contrôles sur le terrain et autoriser l'organisme payeur à abaisser le taux de contrôle sur place. </p><p>Les contrôles sur place des engagements peuvent être précédés d'un préavis, à condition que celui-ci ne compromette pas leur objectif ou leur efficacité. Le préavis est strictement limité à la durée minimale nécessaire et, sauf disposition applicable à une aide ou un groupe d'aides déterminé prévoyant un délai plus court, ne peut dépasser 14 jours calendaires. </p><p>Le contrôle sur place des engagements fait l'objet d'un rapport de contrôle rendant compte des vérifications effectuées lors du contrôle et, le cas échéant, des non-conformités constatées.</p>