# Article L113-12-2

<p>Sans préjudice de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-ier-regles-communes-aux-assurances-de-dommages-non-maritimes-et-aux-assurances-de-personnes/chapitre-iii-obligations-de-lassureur-et-de-lassure/l113-12.md' title='Code des assurances - art. L113-12 (V)'>L. 113-12</a>, lorsque le contrat d'assurance a pour objet de garantir, en cas de survenance d'un des risques que ce contrat définit, soit le remboursement total ou partiel du montant restant dû au titre d'un contrat de crédit mentionné au 1° de l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-iii-credit/titre-ier-operations-de-credit/chapitre-iii-credit-immobilier/section-1-champ-dapplication/l313-1.md'>L. 313-1 </a>du code de la consommation, soit le paiement de tout ou partie des échéances dudit prêt, l'assuré peut résilier le contrat dans un délai de douze mois à compter de la signature de l'offre de prêt définie à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-iii-credit/titre-ier-operations-de-credit/chapitre-iii-credit-immobilier/section-5-formation-du-contrat-de-credit/l313-24.md'>L. 313-24 </a>du même code. L'assuré notifie à l'assureur ou à son représentant sa demande de résiliation par lettre recommandée au plus tard quinze jours avant le terme de la période de douze mois susmentionnée. Si l'assuré fait usage du droit de résiliation mentionné au présent alinéa ou à l'article L. 113-12 du présent code, il notifie à l'assureur par lettre recommandée la décision du prêteur prévue au deuxième alinéa de l'article L. 313-31 du code de la consommation ainsi que la date de prise d'effet du contrat d'assurance accepté en substitution par le prêteur. En cas d'acceptation par le prêteur, la résiliation du contrat d'assurance prend effet dix jours après la réception par l'assureur de la décision du prêteur ou à la date de prise d'effet du contrat accepté en substitution par le prêteur si celle-ci est postérieure. En cas de refus par le prêteur, le contrat d'assurance n'est pas résilié. </p><p>Ce droit de résiliation appartient exclusivement à l'assuré. </p><p>Pendant toute la durée du contrat d'assurance et par dérogation à <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-ier-regles-communes-aux-assurances-de-dommages-non-maritimes-et-aux-assurances-de-personnes/chapitre-iii-obligations-de-lassureur-et-de-lassure/l113-4.md'>l'article L. 113-4</a>, l'assureur ne peut pas résilier ce contrat d'assurance pour cause d'aggravation du risque, sauf dans certaines conditions définies par décret en Conseil d'Etat, résultant d'un changement de comportement volontaire de l'assuré.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 10 IV et V de la loi n° 2017-203 du 21 février 2017, ces dispositions sont applicables aux offres de prêts émises à compter de la date de publication de ladite loi et, à compter du 1er janvier 2018, aux contrats d'assurance en cours d'exécution à cette date.</p></i>