# Article L113-12

<p>La durée du contrat et les conditions de résiliation, particulièrement le droit pour l'assureur et l'assuré de résilier le contrat tous les ans, sont fixées par la police. <br/><br/>Toutefois, l'assuré a le droit de résilier le contrat à l'expiration d'un délai d'un an, en adressant une notification dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-ier-regles-communes-aux-assurances-de-dommages-non-maritimes-et-aux-assurances-de-personnes/chapitre-iii-obligations-de-lassureur-et-de-lassure/l113-14.md'>L. 113-14</a> à l'assureur au moins deux mois avant la date d'échéance de ce contrat. <br/><br/>Lorsque l'assuré a souscrit un contrat à des fins professionnelles, l'assureur a aussi le droit de résilier le contrat dans les mêmes conditions. <br/><br/>Dans les autres cas, l'assureur peut résilier le contrat à l'expiration d'un délai d'un an, à la condition d'envoyer une lettre recommandée à l'assuré au moins deux mois avant la date d'échéance du contrat. <br/><br/>Il peut être dérogé à ces règles de résiliation annuelle pour les contrats individuels d'assurance maladie et pour la couverture des risques autres que ceux des particuliers. <br/><br/>Le délai de résiliation court à partir de la date figurant sur le cachet de la poste ou de la date d'expédition de la notification. </p><p>Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux assurances sur la vie.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 6 de la loi n° 2019-733 du 14 juillet 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er décembre 2020.</p></i>