# Article L113-15-2

<p>Pour les contrats d'assurance couvrant les personnes physiques en dehors de leurs activités professionnelles et relevant des branches définies par décret en Conseil d'Etat, l'assuré peut, à l'expiration d'un délai d'un an à compter de la première souscription, résilier sans frais ni pénalités les contrats et adhésions tacitement reconductibles. La résiliation prend effet un mois après que l'assureur en a reçu notification par l'assuré, par lettre ou tout autre support durable. </p><p>Le droit de résiliation prévu au premier alinéa est mentionné dans chaque contrat d'assurance. Il est en outre rappelé avec chaque avis d'échéance de prime ou de cotisation. </p><p>Lorsque le contrat est résilié dans les conditions prévues au premier alinéa, l'assuré n'est tenu qu'au paiement de la partie de prime ou de cotisation correspondant à la période pendant laquelle le risque est couvert, cette période étant calculée jusqu'à la date d'effet de la résiliation. L'assureur est tenu de rembourser le solde à l'assuré dans un délai de trente jours à compter de la date de résiliation. A défaut de remboursement dans ce délai, les sommes dues à l'assuré produisent de plein droit intérêts au taux légal. </p><p>Pour l'assurance de responsabilité civile automobile définie à <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ii-assurances-obligatoires/titre-ier-lassurance-des-vehicules-terrestres-a-moteur-et-de-leurs-remorques-et-semi-remorques/chapitre-ier-lobligation-de-sassurer/section-i-personnes-assujetties/l211-1.md' title='Code des assurances - art. L211-1 (V)'>l'article L. 211-1 </a>et pour l'assurance mentionnée au g de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000509310&idArticle=LEGIARTI000006475068&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 7 (V)'>l'article 7</a> de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986, le nouvel assureur effectue pour le compte de l'assuré souhaitant le rejoindre les formalités nécessaires à l'exercice du droit de résiliation dans les conditions prévues au premier alinéa du présent article. Il s'assure en particulier de la permanence de la couverture de l'assuré durant la procédure. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités et conditions d'application du présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 art. 61 II : Ces dispositions s'appliquent aux contrats conclus ou tacitement reconduits <a Type_Date='immediate' shape='rect' name='930' id='930' TypeBalise='DATE' _status='open' title='930' target='_blank'></a>à compter de la publication du décret <a Type_Date='immediate' shape='rect' name='930' id='930' TypeBalise='DATE' _status='close' title='930' target='_blank'></a>mentionné au dernier alinéa de l'article L. 113-15-2 du code des assurances .<br clear='none'/></p></i>