# Article L7125-2

<p>Indépendamment des autorisations d'absence dont ils bénéficient dans les conditions prévues à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/septieme-partie-autres-collectivites-regies-par-larticle-73-de-la-constitution/livre-ier-collectivite-territoriale-de-guyane/titre-ii-organes-de-la-collectivite-territoriale-de-guyane/chapitre-v-conditions-dexercice-des-mandats/section-1-garanties-accordees-aux-titulaires-de-mandats-a-lassemblee-de-guyane/sous-section-1-garanties-accordees-dans-lexercice-du-mandat/l7125-1.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L7125-1 (VD)'>l'article L. 7125-1</a>, le président et les conseillers à l'assemblée de Guyane ont droit à un crédit d'heures leur permettant de disposer du temps nécessaire à l'administration de la collectivité territoriale ou de l'organisme auprès duquel ils la représentent et à la préparation des réunions des instances où ils siègent.</p><p>Ce crédit d'heures, forfaitaire et trimestriel, est égal :</p><p>1° Pour le président et chaque vice-président de l'assemblée, à l'équivalent de quatre fois la durée hebdomadaire légale du travail ;</p><p>2° Pour les conseillers à l'assemblée, à l'équivalent de trois fois la durée hebdomadaire légale du travail.</p><p>Les heures non utilisées pendant un trimestre ne sont pas reportables.</p><p>En cas de travail à temps partiel, ce crédit d'heures est réduit proportionnellement à la réduction du temps de travail prévue pour l'emploi considéré.</p><p>L'employeur est tenu d'accorder aux élus concernés, sur demande de ceux-ci, l'autorisation d'utiliser le crédit d'heures prévu au présent article. Ce temps d'absence n'est pas payé par l'employeur.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 21 de la loi n° 2011-884 du 27 juillet 2011 modifié par le III de l'article 10 de la loi n° 2015-29 du 16 janvier 2015, la présente loi entre en vigueur :</p><p>1° En ce qui concerne les dispositions applicables à la Guyane, à compter de la première réunion de l'assemblée de Guyane suivant sa première élection en décembre 2015, concomitamment au renouvellement des conseils régionaux ;</p><p>2° En ce qui concerne les dispositions applicables à la Martinique, à compter de la première réunion de l'assemblée de Martinique suivant sa première élection en décembre 2015, concomitamment au renouvellement des conseils régionaux.</p></i>