# Article L175-7

<p>Pour son application à Mayotte, l'article <a href='/code-forestier-nouveau/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes-a-tous-les-bois-et-forets/titre-ii-politique-forestiere-et-gestion-durable/chapitre-ii-instruments-et-mise-en-uvre-de-la-politique-forestiere/section-1-documents-dorientation-et-de-gestion/l122-1.md' title='Code forestier (nouveau) - art. L122-1 (V)'>L. 122-1</a> est ainsi rédigé : </p><p>" Art. L. 122-1.-Le programme de la forêt et du bois du Département de Mayotte adapte les orientations et les objectifs du programme national de la forêt et du bois. Il fixe, par massif forestier, les priorités économiques, environnementales et sociales et les traduit en objectifs. Il définit des critères de gestion durable et multifonctionnelle et des indicateurs associés. Il identifie les massifs forestiers à enjeux prioritaires pour la mobilisation du bois. Il précise les conditions nécessaires au renouvellement des peuplements forestiers, notamment au regard de l'équilibre sylvocynégétique. Il définit les actions à mettre en œuvre dans le département. </p><p>" Il est élaboré par la commission de la forêt et du bois du Département de Mayotte, soumis à la participation du public par l'autorité administrative compétente de l'Etat dans les conditions prévues aux articles L. 120-1 et L. 120-2 du code de l'environnement et arrêté par le ministre chargé des forêts, après avis du président du conseil général. </p><p>" La commission de la forêt et du bois du Département de Mayotte établit un bilan de la mise en œuvre du programme de la forêt et du bois et propose, si besoin, les modifications nécessaires. Ce bilan est transmis au ministre chargé des forêts. </p><p>" Dans toutes les autres dispositions du présent code, pour leur application à Mayotte, les mots : " programme régional de la forêt et du bois " sont remplacés par les mots : " programme de la forêt et du bois du Département de Mayotte ". "</p>