# Article 2446

Quand l'hypothèque légale a été inscrite par application des articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070721&idArticle=LEGIARTI000006449421&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code civil - art. 2402 (V)'>2402 </a>ou <a href='/code-civil/livre-iv-des-suretes/titre-ii-des-suretes-reelles/sous-titre-iii-des-suretes-sur-les-immeubles/chapitre-iii-des-hypotheques/section-2-des-hypotheques-legales/sous-section-2-des-regles-particulieres-a-lhypotheque-legale-des-epoux/2403.md' title='Code civil - art. 2403 (V)'>2403</a>, et sauf clause expresse du contrat de mariage l'interdisant, l'époux bénéficiaire de l'inscription peut en donner mainlevée totale ou partielle. Il en est ainsi même en ce qui concerne l'hypothèque légale, ou éventuellement l'hypothèque judiciaire, garantissant la pension alimentaire allouée ou susceptible d'être allouée à un époux, pour lui ou pour ses enfants. Si l'époux bénéficiaire de l'inscription, en refusant de réduire son hypothèque ou d'en donner mainlevée, empêche l'autre époux de faire une constitution d'hypothèque ou une aliénation qu'exigerait l'intérêt de la famille ou, s'il est hors d'état de manifester sa volonté, les juges pourront autoriser cette réduction ou cette mainlevée aux conditions qu'ils estimeront nécessaires à la sauvegarde des droits de l'époux intéressé. Ils ont les mêmes pouvoirs lorsque le contrat de mariage comporte la clause visée au premier alinéa. Quand l'hypothèque a été inscrite par application de l'article <a href='/code-civil/livre-iv-des-suretes/titre-ii-des-suretes-reelles/sous-titre-iii-des-suretes-sur-les-immeubles/chapitre-iii-des-hypotheques/section-2-des-hypotheques-legales/sous-section-2-des-regles-particulieres-a-lhypotheque-legale-des-epoux/2404.md' title='Code civil - art. 2404 (V)'>2404</a>, l'inscription ne peut être rayée ou réduite, pendant la durée du transfert d'administration, qu'en vertu d'un jugement du tribunal qui a ordonné le transfert. Dès la cessation du transfert d'administration, la radiation ou la réduction peut être faite dans les conditions prévues aux alinéas 1 et 3 ci-dessus.<br/><br/><i>NOTA:  Ordonnance 2006-346 du 6 mars 2006 art. 57 : Spécificités d'application.</i>