# Article 1609 quinvicies

<p>I. – Il est institué une contribution supplémentaire à l'apprentissage. </p><p>Cette contribution est due par les entreprises de deux cent cinquante salariés et plus qui sont redevables de la taxe d'apprentissage en application de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/ii-exonerations-et-degrevements/1599-ter-a.md'>l'article 1599 ter A </a>et dont l'effectif annuel moyen, pour l'ensemble des catégories suivantes, est inférieur à un seuil : </p><p>1° Les salariés sous contrat de professionnalisation ou d'apprentissage ; </p><p>2° Les jeunes accomplissant un volontariat international en entreprise régi par la section 1 du chapitre II du titre II du livre Ier du code du service national ou bénéficiant d'une convention industrielle de formation par la recherche. </p><p>Ce seuil est égal à 4 % de l'effectif annuel moyen de l'entreprise, calculé dans les conditions définies à <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ier-dispositions-preliminaires/titre-ier-champ-dapplication-et-calcul-des-seuils-deffectifs/chapitre-unique/l1111-2.md'>l'article L. 1111-2 </a>du code du travail, au cours de l'année de référence. Le respect du seuil est apprécié en calculant un pourcentage exprimant le rapport entre les effectifs des 1° et 2° du présent I et l'effectif annuel moyen de l'entreprise. Ce seuil est porté à 5 % à compter des rémunérations versées en 2015. </p><p>Les entreprises dont l'effectif annuel moyen des salariés relevant des catégories définies au 1° est supérieur ou égal à 3 % de l'effectif annuel moyen de l'entreprise peuvent, à compter de l'année 2012, être exonérées de la contribution supplémentaire à l'apprentissage au titre de l'année considérée si elles remplissent l'une des conditions suivantes : </p><p>a) L'entreprise justifie d'une progression de l'effectif annuel moyen des salariés relevant des catégories définies au 1° d'au moins 10 % par rapport à l'année précédente ; </p><p>b) L'entreprise a connu une progression de l'effectif annuel moyen des salariés relevant des catégories définies au même 1° et relève d'une branche couverte par un accord prévoyant au titre de l'année une progression d'au moins 10 % du nombre de salariés relevant des catégories définies audit 1° dans les entreprises de deux cent cinquante salariés et plus et justifiant, par rapport à l'année précédente, que la progression est atteinte dans les proportions prévues par l'accord au titre de l'année considérée. </p><p>II. – Cette contribution est assise sur les rémunérations retenues pour l'assiette de la taxe d'apprentissage en application des <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/ii-exonerations-et-degrevements/1599-ter-b.md'>articles 1599 ter B et 1599 ter C. </a></p><p>Elle est calculée aux taux suivants : </p><p>1° 0,25 % lorsque le pourcentage mentionné à la seconde phrase du cinquième alinéa du I est inférieur à 1 % ; ce taux est porté à 0,3 % à compter de la contribution due au titre des rémunérations versées en 2013 et à 0,4 % à compter de celle due au titre des rémunérations versées en 2014. Lorsque l'effectif annuel moyen de l'entreprise excède deux mille salariés, le taux de la contribution est égal à 0,4 % ; ce taux est porté à 0,5 % à compter de la contribution due au titre des rémunérations versées en 2013 et à 0,6 % à compter de celle due au titre des rémunérations versées en 2014 ; </p><p>2° 0,1 % lorsque ce pourcentage est au moins égal à 1 % et inférieur à 3 %. A compter de la contribution due au titre des rémunérations versées en 2015, ce taux est porté à 0,2 % lorsque le pourcentage est au moins égal à 1 % et inférieur à 2 % ; </p><p>3° 0,05 % lorsque ce pourcentage est au moins égal à 3 % et inférieur à 4 % et, à compter de la contribution due au titre des rémunérations versées en 2015, au moins égal à 3 % et inférieur à 5 %. </p><p>III. ― Pour les entreprises visées à <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-v-contrat-de-travail-temporaire-et-autres-contrats-de-mise-a-disposition/chapitre-ier-contrat-de-travail-conclu-avec-une-entreprise-de-travail-temporaire/section-1-definitions/l1251-2.md'>l'article L. 1251-2 </a>du code du travail, les seuils définis au I s'apprécient sans prendre en compte les salariés titulaires d'un contrat de travail mentionné au 2° de <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-v-contrat-de-travail-temporaire-et-autres-contrats-de-mise-a-disposition/chapitre-ier-contrat-de-travail-conclu-avec-une-entreprise-de-travail-temporaire/section-1-definitions/l1251-1.md'>l'article L. 1251-1 </a>du même code et la contribution n'est pas due sur les rémunérations versées à ces salariés. </p><p>IV. – Les dépenses visées aux <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/ii-exonerations-et-degrevements/1599-ter-e.md'>articles 1599 ter E, 1599 ter F et 1599 ter G </a>ne sont pas admises en exonération de la contribution mentionnée au I. </p><p>Les <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/ii-exonerations-et-degrevements/1599-ter-k.md'>articles 1599 ter K, 1599 ter L, 1599 ter M </a>et les I et III de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-premier-paiement-de-limpot/section-i-impots-directs-et-taxes-assimilees/ii-exigibilite-de-limpot/5-taxe-dapprentissage/1678-quinquies.md'>l'article 1678 quinquies </a>sont applicables à cette contribution. Pour les établissements mentionnés à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-ii-bis-impositions-percues-au-profit-des-regions-et-de-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/ii-exonerations-et-degrevements/1599-ter-j.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1599 ter J (V)'>1599 ter J</a>, les taux prévus au II sont réduits à 52 % de leur montant. </p><p>V. – Le montant de la contribution mentionnée au I est versé aux organismes collecteurs agréés mentionnés aux <a href='/code-du-travail/partie-legislative/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-ii-lapprentissage/titre-iv-financement-de-lapprentissage/chapitre-ii-organismes-collecteurs-de-la-taxe-dapprentissage/l6242-1.md'>articles L. 6242-1 et L. 6242-2 </a>du code du travail avant le 1er mars de l'année suivant celle du versement des salaires. A défaut de versement ou en cas de versement insuffisant à la date précitée, le montant de la contribution est versé au comptable public compétent selon les modalités définies au III de l'article 1678 quinquies, majoré de l'insuffisance constatée. </p><p>Le produit de la contribution supplémentaire à l'apprentissage est affecté aux centres de formation d'apprentis et aux sections d'apprentissage, selon les modalités définies en application du II de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-ii-lapprentissage/titre-iv-financement-de-lapprentissage/chapitre-ier-taxe-dapprentissage/section-1-principes/l6241-2.md' title='Code du travail - art. L6241-2 (V)'>L. 6241-2</a> et de l'article L. 6241-3 du code du travail. </p><p>Les organismes mentionnés au premier alinéa reversent les sommes perçues en application du même premier alinéa au plus tard le 15 juillet de la même année.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Dans sa décision n° 2013-371 QPC du 7 mars 2014 (NOR CSCX1405774S), le Conseil constitutionnel a déclaré le premier alinéa du paragraphe V de l'article 230 H du code général des impôts conforme à la Constitution, sous la réserve énoncée au considérant 9.</p><p>Loi n° 2014-891 du 8 août 2014, art. 8 VI, ces dispositions s'appliquent aux impositions dues au titre des rémunérations versées à compter du 1er janvier 2014. </p><p>Toutefois, les exonérations attachées aux dépenses libératoires engagées, au titre de ces mêmes impositions, du 1er janvier 2014 jusqu'à la publication de la présente loi sont maintenues sur le fondement des dispositions en vigueur à la date du versement effectif de ces dépenses.</p></i>