# Article L446-5

<p>I. - Lorsque les capacités de production de biogaz destiné à être injecté dans le réseau de gaz ne répondent pas aux objectifs chiffrés de la programmation pluriannuelle de l'énergie, notamment ceux concernant les techniques de production et la localisation géographique des installations, l'autorité administrative peut recourir à une procédure d'appel d'offres. </p><p>II. - Sous réserve des articles <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ii-administration-et-services-communaux/titre-ii-services-communaux/chapitre-iv-services-publics-industriels-et-commerciaux/section-6-electricite-et-gaz/l2224-32.md'>L. 2224-32 </a>et <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ii-administration-et-services-communaux/titre-ii-services-communaux/chapitre-iv-services-publics-industriels-et-commerciaux/section-6-electricite-et-gaz/l2224-33.md'>L. 2224-33 </a>du code général des collectivités territoriales, toute personne exploitant ou désirant construire et exploiter une unité de production, installée sur le territoire d'un Etat membre de l'Union européenne ou, dans le cadre de l'exécution d'accords internationaux, sur le territoire de tout autre Etat, peut participer à l'appel d'offres. </p><p>III. - Les candidats retenus désignés par l'autorité administrative bénéficient, selon les modalités définies par l'appel d'offres, d'un contrat d'achat pour le biogaz injecté. L'acheteur du biogaz est un fournisseur de gaz naturel titulaire de l'autorisation administrative mentionnée à l'article L. 443-1 ou l'acheteur de dernier recours mentionné à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-iv-les-dispositions-relatives-au-gaz/titre-iv-la-commercialisation/chapitre-vi-les-dispositions-particulieres-relatives-a-la-vente-de-biogaz/l446-2.md' title='Code de l'énergie - art. L446-2 (V)'>L. 446-2</a>. L'achat du biogaz s'effectue au prix résultant de l'appel d'offres. Les surcoûts éventuels qui en résultent pour le fournisseur font l'objet d'une compensation. </p><p>IV. - Pour examiner, au titre de la recevabilité ou de la sélection, les offres soumises, l'autorité administrative se fonde notamment sur les critères suivants : </p><p>1° Le prix du biogaz injecté ; </p><p>2° La sécurité et la sûreté des réseaux de gaz naturel, des installations et des équipements associés ; </p><p>3° Les capacités techniques, économiques et financières du candidat ; </p><p>4° Le choix des sites, l'occupation des sols et l'utilisation du domaine public ; </p><p>5° L'efficacité énergétique ; </p><p>6° La compatibilité avec les principes et les missions de service public, notamment avec les objectifs de programmation pluriannuelle de l'énergie et la protection de l'environnement ; </p><p>7° Les ressources destinées à la méthanisation disponibles dans chacun des territoires sur lesquels porte l'appel d'offres ; </p><p>8° Dans une mesure limitée, à titre de critère de sélection, la part du capital détenue par les habitants résidant à proximité du projet d'injection de biogaz ou par les collectivités territoriales ou leurs groupements sur le territoire desquels le projet doit être implanté par les sociétés porteuses du projet, qu'elles soient régies par le <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000005634379&idSectionTA=LEGISCTA000006113739&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de commerce -  LIVRE II : Des sociétés commerciales et des gro... (V)'>livre II </a>du code de commerce, par les articles <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-v-dispositions-economiques/titre-ii-societes-deconomie-mixte-locales/chapitre-ier-objet/l1521-1.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L1521-1 (V)'>L. 1521-1 et suivants </a>du code général des collectivités territoriales ou par la loi n° <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000684004&categorieLien=cid' title='Loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 (V)'>47-1775</a> du 10 septembre 1947 portant statut de la coopération, ainsi que la part du capital proposée à ces habitants, collectivités ou groupements. </p><p>V. - Les modalités de l'appel d'offres, notamment la pondération du critère de sélection mentionné au 8° du IV, sont définies par décret en Conseil d'Etat.</p>