# Article D312-9

<p>I.-L'accueil temporaire est organisé dans le respect des conditions techniques minimales d'organisation et de fonctionnement des établissements et services mentionnés au III de l'article D. 312-8. </p><p>II.-Les établissements et services mentionnés au I du présent article peuvent pratiquer exclusivement l'accueil temporaire. Ils peuvent accueillir des personnes présentant plusieurs formes de handicaps ou de dépendances. L'établissement ou le service doit disposer d'unités d'accueil ou de vie qui prennent chacune en charge au maximum douze personnes. </p><p>Les locaux répondent aux règles d'accessibilité et de sécurité en vigueur, ainsi qu'aux normes particulières existantes pour l'accueil de certains publics concernés par le projet d'établissement. </p><p>Ces locaux tiennent également compte du contenu du projet d'établissement afin notamment de s'adapter aux caractéristiques des publics accueillis. </p><p>III.-Pour les établissements pratiquant l'accueil temporaire de manière non exclusive, les demandes et les décisions d'autorisation mentionnées aux articles <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iii-droits-et-obligations-des-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/section-1-autorisation-et-agrement/l313-2.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L313-2 (V)'>L. 313-2 </a>et <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iii-droits-et-obligations-des-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/section-1-autorisation-et-agrement/l313-4.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L313-4 (V)'>L. 313-4 </a>mentionnent le nombre de places réservées à l'accueil temporaire. </p><p>Le projet d'établissement ou de service et le règlement de fonctionnement, mentionnés respectivement aux articles <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ier-dispositions-generales/section-2-droits-des-usagers/l311-7.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L311-7 (V)'>L. 311-7 et L. 311-8</a>, prévoient les modalités d'organisation et de fonctionnement de l'accueil temporaire. </p><p>IV.-Les établissements mentionnés au I de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iii-droits-et-obligations-des-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/section-3-contrats-ou-conventions-pluriannuels/l313-12.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12 (V)'>L. 313-12 </a>qui organisent un accueil de jour en complément des prises en charge d'hébergement et les établissements mentionnés à l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iii-droits-et-obligations-des-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/section-3-contrats-ou-conventions-pluriannuels/sous-section-2-modalites-de-tarification-des-etablissements-mentionnes-au-ii-de-larticle-l-313-12/d313-20.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. D313-20 (V)'>D. 313-20</a> doivent proposer une solution de transport adaptée aux besoins des personnes bénéficiant de l'accueil de jour. </p><p>V.-Pour bénéficier de la prise en charge d'un forfait journalier de frais de transport, les gestionnaires des établissements mentionnés au IV doivent justifier des modalités d'organisation des transports. A défaut, ils remboursent aux personnes accueillies ou à leurs familles les frais de transport qu'elles supportent, dans la limite de ce forfait.</p>