# Article L423-4

<p>I.-Il est créé un fichier national du permis de chasser constitué du fichier central des titres permanents du permis de chasser géré par l'Office français de la biodiversité et du fichier central des validations et autorisations de chasser géré par la Fédération nationale des chasseurs. <br/><br/>Le fichier national du permis de chasser est géré conjointement par l'Office français de la biodiversité et la Fédération nationale des chasseurs. <br/><br/>Les fédérations départementales des chasseurs transmettent quotidiennement à la Fédération nationale des chasseurs la liste de leurs adhérents titulaires d'une validation ou d'une autorisation de chasser. <br/><br/>L'autorité judiciaire informe l'Office français de la biodiversité des peines prononcées en application des articles <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ii-chasse/chapitre-viii-dispositions-penales/section-3-peines-accessoires-et-complementaires/sous-section-3-retrait-et-suspension-du-permis-de-chasser/paragraphe-1-retrait/l428-14.md' title='Code de l'environnement - art. L428-14 (V)'>L. 428-14 </a>et <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ii-chasse/chapitre-viii-dispositions-penales/section-3-peines-accessoires-et-complementaires/sous-section-3-retrait-et-suspension-du-permis-de-chasser/paragraphe-2-suspension/l428-15.md' title='Code de l'environnement - art. L428-15 (V)'>L. 428-15 </a>du présent code ainsi que des retraits du permis de chasser prononcés en vertu des articles <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-1-des-peines-applicables-aux-personnes-physiques/sous-section-4-des-peines-contraventionnelles/131-14.md' title='Code pénal - art. 131-14 (V)'>131-14 </a>et <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-1-des-peines-applicables-aux-personnes-physiques/sous-section-4-des-peines-contraventionnelles/131-16.md' title='Code pénal - art. 131-16 (VT)'>131-16 </a>du code pénal. L'autorité administrative informe l'Office français de la biodiversité des inscriptions au fichier national automatisé des personnes interdites d'acquisition et de détention d'armes prévu à l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-iii-polices-administratives-speciales/titre-ier-armes-et-munitions/chapitre-ii-acquisition-et-detention/section-4-fichiers/l312-16.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. L312-16 (V)'>L. 312-16</a> du code de la sécurité intérieure. <br/><br/>L'Office français de la biodiversité et la Fédération nationale des chasseurs mettent à jour leurs fichiers centraux et actualisent quotidiennement le fichier national du permis de chasser pour lequel ils disposent d'un accès permanent. <br/><br/>II.-Un décret pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés précise les modalités de constitution et de mise à jour du fichier national mentionné au I du présent article. Il précise également les conditions dans lesquelles les inspecteurs de l'environnement affectés à l'Office français de la biodiversité et les agents de développement commissionnés et assermentés des fédérations départementales des chasseurs consultent le fichier dans le cadre de leurs missions de police de la chasse.</p>