# Article R242-10

<p>Pour chaque circonscription électorale de la région ordinale, la liste électorale des vétérinaires remplissant les conditions prévues à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-iv-lexercice-de-la-medecine-et-de-la-chirurgie-des-animaux/chapitre-ii-lordre-des-veterinaires/section-1-role-et-organisation-du-conseil-de-lordre/sous-section-3-election-des-membres-des-circonscriptions-regionales/r242-7.md' title='Code rural - art. R242-7 (V)'>R. 242-7</a> est arrêtée par le président du conseil régional deux mois avant la date des élections fixée par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. </p><p>Six semaines au moins avant la date des élections, le président du conseil régional notifie à chacun des vétérinaires mentionnés à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-iv-lexercice-de-la-medecine-et-de-la-chirurgie-des-animaux/chapitre-ii-lordre-des-veterinaires/section-5-dispositions-communes-aux-differents-conseils/l242-4-1.md' title='Code rural - art. L242-4-1 (V)'>L. 242-4-1 </a>inscrits au tableau de l'ordre dans le ressort de la région, la période du scrutin et le nombre de conseillers à élire dans la circonscription électorale dont ils font partie. Il précise les modalités du scrutin et les modalités de dépôt des candidatures, ainsi que la date à laquelle celles-ci doivent lui parvenir. </p><p>Une profession de foi peut être jointe à la candidature. Elle ne peut être consacrée qu'à la présentation du candidat et à des questions entrant dans le champ de compétence de l'ordre des vétérinaires. </p><p>Tout candidat aux fonctions de membre du conseil régional doit être inscrit au tableau de l'ordre et à jour de ses cotisations et ne pas être sous le coup d'une condamnation disciplinaire définitive lui interdisant de faire partie d'un conseil de l'ordre. Il fait acte de candidature auprès du président du conseil régional, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, ou par tout autre moyen garantissant la confidentialité du message et l'identité de son auteur. La candidature doit parvenir au président du conseil régional au plus tard un mois avant la date des élections. Elle est individuelle. Dès sa réception, le président du conseil régional en vérifie la conformité, il en accuse réception et inscrit le candidat sur la liste des candidats. Le candidat s'engage à respecter les règles de communication envers les électeurs fixées par le règlement intérieur mentionné à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-iv-lexercice-de-la-medecine-et-de-la-chirurgie-des-animaux/chapitre-ii-lordre-des-veterinaires/section-1-role-et-organisation-du-conseil-de-lordre/sous-section-1-role-des-conseils-regionaux-et-du-conseil-superieur/paragraphe-1-le-conseil-national-de-lordre-des-veterinaires/r242-2.md' title='Code rural - art. R242-2 (V)'>R. 242-2</a>. </p><p>Deux semaines au moins avant la date des élections, le président du conseil régional adresse aux électeurs la liste des candidats et leurs professions de foi, en précisant à nouveau, en accord avec le président du bureau de vote, la période du scrutin, ainsi que le lieu, la date et l'heure du dépouillement. </p><p>Dans le même délai, les électeurs reçoivent également les identifiants permettant le vote électronique par internet ainsi qu'une notice explicative détaillant les opérations de vote. Toute nouvelle demande par un électeur de communication de ces identifiants est transmise par la commission technique nationale au prestataire de service gestionnaire du système de vote électronique par internet. Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture précise les modalités de transmission de ces identifiants.</p>