# Article L112-11

<p>Outre celles prévues à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000024021430&idArticle=JORFARTI000024022540&categorieLien=cid' title='LOI n° 2011-525 du 17 mai 2011 - art. 113 (V)'>article 113 de la loi n° 2011-525 </a>du 17 mai 2011 précitée, les ressources dont bénéficie l'agence proviennent principalement du produit des taxes affectées mentionnées au premier alinéa de l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-iii-impositions-percues-au-profit-de-certains-etablissements-publics-et-dorganismes-divers/chapitre-i-bis-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-diverses-assimilees/section-xi-prelevements-sur-les-jeux-de-loterie-et-les-paris-sportifs-percus-au-profit-du-centre-national-pour-le-developpement-du-sport/1609-novovicies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1609 novovicies (V)'>article 1609 novovicies </a>et à l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-iii-impositions-percues-au-profit-de-certains-etablissements-publics-et-dorganismes-divers/chapitre-i-bis-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-diverses-assimilees/section-xi-prelevements-sur-les-jeux-de-loterie-et-les-paris-sportifs-percus-au-profit-du-centre-national-pour-le-developpement-du-sport/1609-tricies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1609 tricies (V)'>article 1609 tricies </a>du code général des impôts ainsi qu'au II de l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000762233&idArticle=LEGIARTI000006320597&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n° 99-1172 du 30 décembre 1999 - art. 59 (V)'>article 59</a> de la loi de finances pour 2000 (n° 99-1172 du 30 décembre 1999). L'Agence nationale du sport peut collecter tout type de ressources auprès de personnes morales de droit privé. <br/><br/>Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions dans lesquelles l'agence est soumise au contrôle d'un commissaire du Gouvernement et au contrôle économique et financier de l'Etat. <br/><br/>L'agence publie annuellement un rapport d'activité qui rend notamment compte de l'emploi de ses ressources et de l'exécution de la convention d'objectifs conclue entre l'agence et l'Etat.</p>