# Article L146-4

<p>La maison départementale des personnes handicapées est un groupement d'intérêt public constitué pour une durée indéterminée, dont le département assure la tutelle administrative et financière.</p><p>Le département, l'Etat et les organismes locaux d'assurance maladie et d'allocations familiales du régime général de sécurité sociale définis aux <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-i-organismes-locaux-et-regionaux-organismes-a-circonscription-nationale/chapitre-1er-caisses-primaires-dassurance-maladie/l211-1.md'>articles L. 211-1 et L. 212-1 du code de la sécurité sociale</a> sont membres de droit de ce groupement.</p><p>D'autres personnes morales peuvent demander à en être membres, notamment les personnes morales représentant les organismes gestionnaires d'établissements ou de services destinés aux personnes handicapées, celles assurant une mission de coordination en leur faveur et les autres personnes morales participant au financement du fonds départemental de compensation prévu à l'article L. 146-5 du présent code.</p><p>La maison départementale des personnes handicapées est administrée par une commission exécutive présidée par le président du conseil général.</p><p>Outre son président, la commission exécutive comprend :</p><p>1° Des membres représentant le département, désignés par le président du conseil général, pour moitié des postes à pourvoir ;</p><p>2° Des membres représentant les associations de personnes handicapées, désignés par le conseil départemental consultatif des personnes handicapées, pour le quart des postes à pourvoir ;</p><p>3° Pour le quart restant des membres :</p><p>a) Des représentants de l'Etat désignés par le représentant de l'Etat dans le département et par le recteur d'académie compétent ;</p><p>b) Des représentants des organismes locaux d'assurance maladie et d'allocations familiales du régime général, définis aux articles L. 211-1 et L. 212-1 du code de la sécurité sociale ;</p><p>c) Le cas échéant, des représentants des autres membres du groupement prévus par la convention constitutive du groupement ;</p><p>d) Le directeur de l'agence régionale de santé ou son représentant. </p><p>Les décisions de la maison départementale des personnes handicapées sont arrêtées à la majorité des voix. En cas d'égal partage des voix, celle du président est prépondérante.</p><p>Le directeur de la maison départementale des personnes handicapées est nommé par le président du conseil général.</p><br/><br/><i>NOTA:</i>