# Article L5114-7

<p>Les terrains situés dans la zone définie à l'article <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-legislative/cinquieme-partie-dispositions-relatives-a-loutre-mer/livre-ier-dispositions-specifiques-aux-departements-doutre-mer/titre-ier-zone-des-cinquante-pas-geometriques-et-terrains-exondes-relevant-du-domaine-public-maritime/chapitre-iv-dispositions-particulieres-applicables-a-mayotte/l5114-2.md'>L. 5114-2 </a>et inclus dans une zone classée, en application de l'article <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-legislative/cinquieme-partie-dispositions-relatives-a-loutre-mer/livre-ier-dispositions-specifiques-aux-departements-doutre-mer/titre-ier-zone-des-cinquante-pas-geometriques-et-terrains-exondes-relevant-du-domaine-public-maritime/chapitre-iv-dispositions-particulieres-applicables-a-mayotte/l5114-4.md'>L. 5114-4</a>, en espaces urbains et d'urbanisation future peuvent être déclassés aux fins de cession à titre onéreux aux personnes physiques ayant édifié ou fait édifier avant le 1er janvier 2007 des constructions à usage d'habitation qu'elles occupent à titre principal ou qu'elles donnent à bail en vue d'une occupation principale, ou à leurs ayants droit. </p><p>A défaut d'identification des personnes mentionnées à l'alinéa précédent, ces terrains peuvent être déclassés aux fins de cession à titre onéreux aux occupants de constructions affectées à leur habitation principale et édifiées avant le 1er janvier 2007. </p><p>A la date de leur demande de cession, ces personnes physiques doivent : </p><p>1° Avoir leur domicile fiscal à Mayotte ; </p><p>2° Etre ressortissantes d'un Etat membre de l'Union européenne. </p><p>Le prix de cession est déterminé d'après la valeur vénale du terrain nu à la date du dépôt de la demande de cession. Il est fixé selon les règles applicables à l'aliénation des immeubles du domaine privé. L'évaluation tient compte, le cas échéant, du niveau d'exposition du bien au recul du trait de côte lorsqu'il est situé dans une zone définie en application du 1° de l'<a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-ii-regles-specifiques-a-certaines-parties-du-territoire/chapitre-ier-amenagement-et-protection-du-littoral/section-1-dispositions-generales/sous-section-3-dispositions-specifiques-aux-documents-durbanisme-des-communes-littorales/paragraphe-3-exposition-au-recul-du-trait-de-cote-et-adaptation-des-documents-durbanisme/l121-22-2.md' title='Code de l'urbanisme - art. L121-22-2 (V)'>article L. 121-22-2 du code de l'urbanisme</a>. </p><p>Lorsque la cession concerne un immeuble à usage d'habitation principale personnellement occupé par le demandeur, elle peut intervenir à un prix inférieur à la valeur vénale en fonction de l'ancienneté de l'occupation, des ressources du bénéficiaire et du nombre de personnes vivant au foyer, dans des conditions fixées par décret. Ce décret fixe les conditions de cette décote, qui peut atteindre 95 % de la valeur vénale du bien considéré. </p><p>La superficie cédée est ajustée en fonction des nécessités de l'équipement du secteur en voirie et réseaux divers et des conditions de cession des fonds voisins. Elle ne peut excéder un plafond fixé par arrêté du représentant de l'Etat.</p>