# Article 287

<p>1. Tout redevable de la taxe sur la valeur ajoutée est tenu de remettre au service des impôts dont il dépend et dans le délai fixé par arrêté une déclaration conforme au modèle prescrit par l'administration. </p><p>2. Les redevables soumis au régime réel normal d'imposition déposent mensuellement la déclaration visée au 1 indiquant, d'une part, le montant total des opérations réalisées, d'autre part, le détail des opérations taxables. La taxe exigible est acquittée tous les mois. </p><p>Ces redevables peuvent, sur leur demande, être autorisés, dans des conditions qui sont fixées par arrêté du ministre de l'économie et des finances, à disposer d'un délai supplémentaire d'un mois. </p><p>Lorsque la taxe exigible annuellement est inférieure à 4 000 €, ils sont admis à déposer leurs déclarations par trimestre civil. </p><p>3. Les redevables placés sous le régime simplifié d'imposition prévu à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-bis-dispositions-communes-aux-impots-directs-et-aux-taxes-sur-le-chiffre-daffaires/chapitre-i-bis-regimes-simplifies-dimposition/1-taxes-sur-le-chiffre-daffaires/302-septies-a.md'>302 septies A</a>, à l'exception de ceux mentionnés au 3 bis, déposent au titre de chaque exercice une déclaration qui détermine la taxe due au titre de la période et le montant des acomptes semestriels pour la période ultérieure. </p><p>Des acomptes semestriels sont versés en juillet et en décembre. Ils sont égaux, respectivement, à 55 % et 40 % de la taxe due au titre de l'exercice précédent avant déduction de la taxe sur la valeur ajoutée relative aux biens constituant des immobilisations. Le complément d'impôt éventuellement exigible est versé lors du dépôt de la déclaration annuelle mentionnée au premier alinéa. </p><p>S'il estime que le montant des acomptes déjà versés au titre de l'exercice est égal ou supérieur au montant de la taxe qui sera finalement due, le redevable peut se dispenser de nouveaux versements en remettant au comptable chargé du recouvrement de ladite taxe, avant la date d'exigibilité du prochain versement à effectuer, une déclaration datée et signée. </p><p>S'il estime que la taxe due à raison des opérations réalisées au cours d'un semestre, après imputation de la taxe sur la valeur ajoutée relative aux biens constituant des immobilisations, est inférieure d'au moins 10 % au montant de l'acompte correspondant, calculé selon les modalités prévues au deuxième alinéa, le redevable peut diminuer à due concurrence le montant de cet acompte, en remettant au comptable chargé du recouvrement, au plus tard à la date d'exigibilité de l'acompte, une déclaration datée et signée. Si ces opérations ont été réalisées au cours d'une période inférieure à six mois, la modulation n'est admise que si la taxe réellement due est inférieure d'au moins 10 % à l'acompte réduit au prorata du temps. </p><p>S'il estime que la taxe sera supérieure d'au moins 10 % à celle qui a servi de base aux acomptes, il peut modifier le montant de ces derniers. </p><p>Les redevables sont dispensés du versement d'acomptes lorsque la taxe due au titre de l'exercice précédent, avant déduction de la taxe sur la valeur ajoutée relative aux biens constituant des immobilisations, est inférieure à 1 000 €. Dans ce cas, le montant total de l'impôt exigible est acquitté lors du dépôt de la déclaration annuelle mentionnée au premier alinéa. </p><p>Les nouveaux redevables sont autorisés, lors de leur première année d'imposition, à acquitter la taxe sur la valeur ajoutée par acomptes semestriels dont ils déterminent eux-mêmes le montant mais dont chacun doit représenter au moins 80 % de l'impôt réellement dû pour le semestre correspondant. </p><p>Les conditions d'application du présent 3, notamment les modalités de versement et de remboursement des acomptes, sont fixées par décret en Conseil d'Etat. </p><p>3 bis. Les redevables dont le chiffre d'affaires est inférieur aux limites fixées à l'article 302 septies A et dont le montant de la taxe exigible au titre de l'année précédente est supérieur à 15 000 € déposent mensuellement la déclaration mentionnée au 1 du présent article. </p><p>4. En cas de cession ou de cessation d'une activité professionnelle, les redevables sont tenus de souscrire dans les trente jours la déclaration prévue au 1. Toutefois, ce délai est porté à soixante jours pour les entreprises placées sous le régime simplifié d'imposition. </p><p>5. Dans la déclaration prévue au 1, doivent notamment être identifiés : </p><p>a) Le montant total, hors taxe sur la valeur ajoutée, des livraisons de bien exonérées en vertu du I de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-i-champ-dapplication/iii-operations-exonerees/262-ter.md'>262 ter</a>, des livraisons de biens installés ou montés sur le territoire d'un autre Etat membre de l'Union européenne, des livraisons de gaz naturel, d'électricité, de chaleur ou de froid imposables sur le territoire d'un autre Etat membre de l'Union européenne et des livraisons dont le lieu n'est pas situé en France en application des dispositions de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-i-champ-dapplication/i-bis-territorialite/258-a.md'>258 A </a>; </p><p>b) Le montant total, hors taxe sur la valeur ajoutée, des acquisitions intracommunautaires mentionnées au I de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-i-champ-dapplication/i-operations-obligatoirement-imposables/256-bis.md'>256 bis</a>, et, le cas échéant, des livraisons de biens expédiés ou transportés à partir d'un autre Etat membre de l'Union européenne et installés ou montés en France, des livraisons de biens dont le lieu est situé en France en application des dispositions de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-i-champ-dapplication/i-bis-territorialite/258-b.md'>258 B, </a>des livraisons de biens effectuées en France pour lesquelles le destinataire de la livraison est désigné comme redevable de la taxe en application des dispositions du 2 ter de l'article 283 et des livraisons de gaz naturel, d'électricité, de chaleur ou de froid pour lesquelles l'acquéreur est désigné comme redevable de la taxe conformément aux dispositions du 2 quinquies de ce dernier article ; </p><p>b bis) Le montant hors taxes des opérations mentionnées au 2 sexies de l'article 283 réalisées ou acquises par l'assujetti ; </p><p>b ter) Le montant total, hors taxe sur la valeur ajoutée, des services pour lesquels le preneur est redevable de la taxe en application, d'une part, du second alinéa du 1, d'autre part et distinctement, du 2 de l'article 283 ; </p><p>b quater) Le montant total, hors taxe sur la valeur ajoutée, des importations mentionnées à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-viii-importations/291.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 291 (V)'>291</a> pour lesquelles le redevable bénéficie de l'autorisation prévue au II de l'article 1695 ; </p><p>c) Le montant total hors taxes des transmissions mentionnées à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-i-champ-dapplication/i-operations-obligatoirement-imposables/257-bis.md'>l'article 257 bis</a>, dont a bénéficié l'assujetti ou qu'il a réalisées.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 20 XVII D de la loi n° 2013-1279 du 29 décembre 2013 de finances rectificative pour 2013, les dispositions de l'article 287, dans leur rédaction issue de la présente loi, s'appliquent aux acomptes dus à compter du 1er janvier 2015. </p></i>