# Article L141-4

<p align='left'>I. - La programmation pluriannuelle de l'énergie est révisée au moins tous les cinq ans pour deux périodes de cinq ans et, le cas échéant, les années restant à courir de la période pendant laquelle intervient la révision. </p><p>II. - Avant l'échéance de la première période de la programmation en cours, le comité d'experts mentionné à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-iv-le-role-de-letat/chapitre-v-le-comite-dexperts-pour-la-transition-energetique/l145-1.md' title='Code de l'énergie - art. L145-1 (V)'>L. 145-1 </a>du présent code rend un avis sur cette programmation et élabore une synthèse des schémas régionaux du climat, de l'air et de l'énergie prévus à la sous-section 2 de la section 1 du chapitre II du titre II du livre II du code de l'environnement et des schémas régionaux en ce qu'ils en tiennent lieu. </p><p>III. - Le projet de programmation pluriannuelle de l'énergie est soumis pour avis au Conseil national de la transition écologique mentionné à l'<a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-iii-institutions/chapitre-iii-conseil-national-de-la-transition-ecologique/l133-1.md'>article L. 133-1 du code de l'environnement </a>et au comité d'experts mentionné à l'article L. 145-1 du présent code. </p><p>Le volet de ce projet mentionné au 4° de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-iv-le-role-de-letat/chapitre-ier-levaluation-des-besoins-et-la-programmation-des-capacites-energetiques/section-1-la-programmation-des-capacites-de-production-delectricite/l141-2.md' title='Code de l'énergie - art. L141-2 (V)'>L. 141-2 </a>est également soumis pour avis au comité du système de distribution publique d'électricité mentionné à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-ier-les-principes-regissant-les-secteurs-de-lenergie/chapitre-ier-les-secteurs-de-lelectricite-et-du-gaz/section-3-organisation-des-entreprises-gestionnaires-des-reseaux-publics-de-distribution-delectricite-et-de-gaz/sous-section-1-les-gestionnaires-des-reseaux-publics-de-distribution/l111-56-1.md' title='Code de l'énergie - art. L111-56-1 (V)'>L. 111-56-1</a>. Le présent alinéa n'est pas applicable à l'élaboration de la première programmation pluriannuelle de l'énergie. </p><p>La programmation pluriannuelle de l'énergie peut faire l'objet d'une révision simplifiée n'en modifiant pas l'économie générale, à l'initiative du Gouvernement. </p><p>Une fois approuvée, la programmation pluriannuelle de l'énergie fait l'objet d'une présentation au Parlement.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2015-992 du 17 août 2015 article 176 V. - Le II de l'article L. 141-4 du code de l'énergie, dans sa rédaction résultant du I du présent article, et la soumission au comité de gestion du volet consacré aux charges couvertes par la contribution au service public de l'électricité, prévue à la seconde phrase du dernier alinéa de l'article L. 141-3 du même code, dans sa rédaction résultant du même I, ne s'appliquent pas à l'élaboration de la première programmation pluriannuelle de l'énergie. </p></i>