# Article L141-2

<p>La programmation pluriannuelle de l'énergie se fonde sur des scénarios de besoins énergétiques associés aux activités consommatrices d'énergie, reposant sur différentes hypothèses d'évolution de la démographie, de la situation économique, de la balance commerciale et d'efficacité énergétique. Elle contient des volets relatifs :</p><p>1° A la sécurité d'approvisionnement. Ce volet définit les critères de sûreté du système énergétique, notamment le critère de défaillance mentionné à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-iv-le-role-de-letat/chapitre-ier-levaluation-des-besoins-et-la-programmation-des-capacites-energetiques/section-2-la-programmation-des-capacites-dapprovisionnement-en-gaz-naturel/l141-7.md'>L. 141-7 </a>pour l'électricité. Il précise les mesures mises en œuvre pour garantir la sécurité d'approvisionnement en gaz naturel. Afin de renforcer cette sécurité d'approvisionnement en gaz naturel, il identifie les mesures de soutien nécessaires pour accélérer et développer les projets de production de biogaz et de toute autre forme de gaz renouvelable, en particulier ceux issus de la méthanisation agricole, en veillant à l'absence de conflit d'usages avec le foncier et les prix agricoles. Il peut aussi prévoir la mise en œuvre de dispositions spécifiques, comme la diversification des moyens de production ou des sources d'approvisionnement d'énergie, pour se prémunir des risques systémiques. Il précise également les besoins d'importation d'énergies fossiles, d'uranium et de biomasse et les échanges transfrontaliers d'électricité prévus dans le cadre de l'approvisionnement ;</p><p>2° A l'amélioration de l'efficacité énergétique et à la baisse de la consommation d'énergie primaire, en particulier fossile. Ce volet peut identifier des usages pour lesquels la substitution d'une énergie à une autre est une priorité et indique des priorités de baisse de la consommation d'énergie fossile par type d'énergie en fonction du facteur d'émission de gaz à effet de serre de chacune ;</p><p>3° Au développement de l'exploitation des énergies renouvelables et de récupération. Pour l'électricité d'origine hydraulique, ce volet précise les modalités de mise en œuvre, pour les installations hydrauliques autorisées et concédées en application de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-v-dispositions-relatives-a-lutilisation-de-lenergie-hydraulique/titre-ier-les-dispositions-communes-aux-installations-hydrauliques-autorisees-ou-concedees/chapitre-ier-les-caracteristiques-generales-des-regimes-dexploitation-de-lenergie-hydraulique/l511-5.md'>L. 511-5</a>, des objectifs mentionnés au 4° bis du I de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-preliminaire-les-objectifs-de-la-politique-energetique/l100-4.md'>L. 100-4 </a>et pris en application du 3° du I de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-preliminaire-les-objectifs-de-la-politique-energetique/l100-1-a.md'>L. 100-1 A</a>. Il évalue, à titre indicatif, les capacités de production, existantes et potentielles, nationales et par région, sur sites vierges ou existants, de ces installations, en fonction de leur puissance maximale brute ;</p><p>4° Au développement équilibré des réseaux, du stockage et de la transformation des énergies et du pilotage de la demande d'énergie pour favoriser notamment la production locale d'énergie, le développement de communautés d'énergie renouvelable et de communautés énergétiques citoyennes au sens du livre II, le développement des réseaux intelligents et l'autoproduction. Ce volet identifie notamment les interactions entre les réseaux d'électricité, de gaz et de chaleur aux différentes échelles pour en optimiser le fonctionnement et les coûts. Pour l'électricité d'origine hydraulique, ce volet précise les modalités de mise en œuvre, pour les stations de transfert d'électricité par pompage, des objectifs mentionnés au 4° bis du I de l'article L. 100-4 et pris en application du 3° du I de l'article L. 100-1 A ;</p><p>5° A la préservation du pouvoir d'achat des consommateurs et de la compétitivité des prix de l'énergie, en particulier pour les entreprises exposées à la concurrence internationale. Ce volet présente les politiques permettant de réduire le coût de l'énergie ;</p><p>6° A l'évaluation des besoins de compétences professionnelles dans le domaine de l'énergie et à l'adaptation des formations à ces besoins.</p><p>Les volets mentionnés aux 2° à 6° précisent les enjeux de développement et de diversification des filières industrielles sur le territoire, de mobilisation des ressources énergétiques nationales et de création d'emplois.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 27 de la loi n° 2022-1158 du 16 août 2022.</p></i>