# Article D614-110

<p>L'écorégime est versé à tout agriculteur actif qui active au moins une fraction de droit à paiement de base et qui engage l'ensemble des surfaces admissibles de l'exploitation tel que défini à l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vi-production-et-marches/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-le-fonds-de-promotion-des-produits-agricoles-et-alimentaires/section-1-dispositions-generales-relatives-a-la-mise-en-uvre-du-plan-strategique-national-de-la-politique-agricole-commune/sous-section-1-definitions-transversales/paragraphe-2-definitions-transversales-relatives-a-lactivite-et-aux-surfaces-agricoles/d614-9.md'>article D. 614-9 du code rural et de la pêche maritime </a>dans une même voie d'accès en respectant les conditions fixées pour cette voie d'accès.<br/><br/>

Lorsque l'agriculteur qui respecte les conditions fixées au précédent alinéa dispose de pâturages utilisés en commun conformément à l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vi-production-et-marches/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-le-fonds-de-promotion-des-produits-agricoles-et-alimentaires/section-1-dispositions-generales-relatives-a-la-mise-en-uvre-du-plan-strategique-national-de-la-politique-agricole-commune/sous-section-1-definitions-transversales/paragraphe-2-definitions-transversales-relatives-a-lactivite-et-aux-surfaces-agricoles/d614-10.md'>article D. 614-10 du code rural et de la pêche maritime</a>, ceux-ci sont pris en compte pour le calcul de l'écorégime, dès lors que les conditions fixées pour la voie d'accès choisie pour ces surfaces sont respectées.<br/><br/>

Pour les pâturages utilisés en commun, la voie d'accès de l'écorégime retenue par défaut est la voie d'accès “ pratiques de gestion agro-écologique des surfaces agricoles ” définie à l'article D. 614-111 du code rural et de la pêche maritime sauf si le gestionnaire de ces pâturages choisit une autre voie d'accès.<br/><br/>

Le respect de la voie d'accès choisie est vérifié sur l'intégralité des pâturages utilisés en commun déclarés par le gestionnaire conformément à l'article D. 614-36 précité.<br/><br/>

Les hectares admissibles de pâturages utilisés en commun pris en compte pour le calcul de l'écorégime sont ceux affectés à l'exploitation du demandeur au prorata de son utilisation. Le prorata temporis s'applique sur la surface admissible de pâturages utilisés en commun réduite du nombre de droits à paiement de base pour lequel le gestionnaire de ces surfaces demande le paiement.<br/><br/>

Un gestionnaire d'estive peut bénéficier de l'écorégime pour la surface correspondant au nombre de droits au paiement qu'il détient dès lors qu'il respecte les conditions fixées par le présent décret pour cette aide.<br/><br/>

Les surfaces mentionnées au deuxième alinéa et les autres surfaces admissibles de l'exploitation peuvent, par dérogation au premier alinéa, être engagées dans deux voies d'accès différentes, et l'appréciation des conditions exigées pour bénéficier de l'aide est réalisée de façon distincte pour ces deux catégories de surfaces.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 5 du décret n° 2023-168 du 8 mars 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2023.</p></i>