# Article L123-47

<p>Les personnes physiques et les personnes morales dont l'activité consiste en la fabrication de plats à consommer sur place peuvent demander lors de leur immatriculation à être inscrites en tant qu'entreprise du secteur des métiers et de l'artisanat. Dans ce cas, les validations et les contrôles prévus aux articles <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-5-du-registre-national-des-entreprises/sous-section-2-de-la-validation-des-donnees-presentes-dans-le-registre-national-des-entreprises-et-des-controles-operes-par-certaines-autorites/paragraphe-3-de-la-validation-et-des-controles-operes-par-les-presidents-des-chambres-de-metiers-et-dartisanat/l123-43.md' title='Code de commerce - art. L123-43 (VD)'>L. 123-43</a> à L. 123-45 sont réalisés et l'entreprise, si elle y satisfait, relève du secteur des métiers et de l'artisanat en application du premier alinéa du I de l'article 19 de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 relative au développement et à la promotion du commerce et de l'artisanat. <br/><br/>Les personnes physiques et les personnes morales mentionnées au troisième alinéa du I de l'article 19 de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 susmentionnée peuvent demander à ne plus être immatriculées en tant qu'entreprise du secteur des métiers et de l'artisanat. Dans ce cas, elles cessent d'être soumises aux validations et aux contrôles prévus aux articles L. 123-43 à L. 123-45. <br/><br/>Les personnes physiques et les personnes morales mentionnées au <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000193678&idArticle=LEGIARTI000006513382&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 - art. 19 (M)'>quatrième alinéa du I de l'article 19 de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 </a>susmentionnée peuvent demander à être immatriculées en tant qu'entreprise du secteur des métiers et de l'artisanat. Dans ce cas, elles sont soumises aux validations et aux contrôles prévus aux articles L. 123-43 à L. 123-45.</p><br/><br/><i>NOTA:<p><font color='black'>Conformément à l’article 47 de l'ordonnance n° 2021-1189 du 15 septembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2023.</font></p></i>