# Article R313-35-7

<p>Le fonctionnement de l'agence est assuré par un directeur général nommé pour une période de trois ans par le ministre chargé du logement, après avis du conseil d'administration. </p><p><br/></p><p>Le directeur général dirige l'ensemble des services. </p><p><br/></p><p>Il représente l'agence en justice et dans tous les actes de la vie civile. Dans les rapports avec les tiers, il engage l'agence pour tout acte entrant dans son objet. </p><p><br/></p><p>Il prépare les réunions du conseil d'administration. </p><p><br/></p><p>Il arrête le rapport provisoire de contrôle et le transmet aux organismes contrôlés qui disposent d'un délai de deux mois pour y répondre. Il assure l'exécution des décisions du conseil d'administration et du comité permanent. </p><p><br/></p><p>Il organise la mission d'assistance à l'administration pour l'élaboration des règles applicables aux organismes collecteurs agréés mentionnée au f de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ier-mesures-tendant-a-favoriser-la-construction-dhabitations/chapitre-iii-participation-des-employeurs-a-leffort-de-construction/section-2-agence-nationale-pour-la-participation-des-employeurs-a-leffort-de-construction/l313-7.md'>L. 313-7</a>. </p><p><br/></p><p>Il assure la diffusion auprès des organismes collecteurs des recommandations de l'agence sur les modalités d'application des normes comptables qui leur sont applicables. </p><p><br/></p><p>Si l'urgence le justifie, il peut décider de compléter le programme annuel d'études en cours d'année, une information étant alors faite au conseil d'administration suivant de l'agence. </p><p><br/></p><p>Il fait tous actes utiles au fonctionnement de l'agence en dehors des attributions réservées au conseil d'administration et au président. </p><p><br/></p><p>Il signe les contrats. </p><p><br/></p><p>Il a autorité sur l'ensemble des services de l'établissement, recrute et gère les personnels. </p><p><br/></p><p>Il est l'ordonnateur des dépenses et des recettes de l'agence. </p><p><br/></p><p>Il liquide les dépenses de l'agence et met en recouvrement les recettes ; il donne tous reçus, quittances et décharges. </p><p><br/></p><p>Il rend compte de sa gestion au conseil d'administration. </p><p><br/></p><p>Le directeur général ne peut prendre ou conserver aucun intérêt, occuper aucune fonction ni dans les organismes soumis au contrôle de l'agence en application de l'article L. 313-7, ni dans les organismes d'habitation à loyer modéré et les sociétés d'économie mixte exerçant à titre principal une activité de construction, d'acquisition ou de gestion de logements sociaux.</p>