# Article A243-4

<div align='left'>Lorsque l'attestation d'assurance prévue à l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ii-assurances-obligatoires/titre-iv-lassurance-des-travaux-de-construction/chapitre-iii-dispositions-communes/l243-2.md'>L. 243-2 </a>porte sur un contrat collectif de responsabilité décennale, souscrit en complément des contrats individuels garantissant la responsabilité décennale de chacun des constructeurs, elle comporte les termes : “ Attestation d'assurance collective de responsabilité décennale obligatoire ”. <br/><br/>L'attestation doit comporter les informations suivantes : <br/><br/>a) Le nom et l'adresse du souscripteur, et éventuellement sa dénomination sociale ; <br/><br/>b) Le nom, l'adresse du siège social et les coordonnées complètes de l'assureur et, le cas échéant, de la succursale qui accorde la couverture ; <br/><br/>c) Le numéro du contrat d'assurance ; <br/><br/>d) La date d'établissement de l'attestation. <br/><br/>L'attestation indique les caractéristiques de l'opération de construction telles qu'elles ont été déclarées à l'assureur :<br/><br/><br/><br/>-l'adresse, la nature et le coût de construction ;<br/><br/>-la date d'ouverture du chantier ;<br/><br/>-la nature des techniques utilisées. <br/><br/><br/><br/>Elle indique les personnes assurées ainsi que la franchise absolue qui leur est respectivement applicable. <br/><br/>Ces informations doivent être reprises dans l'attestation d'assurance selon la formule suivante à reproduire : <br/><br/>Les garanties objet de la présente attestation d'assurance s'appliquent à l'opération de construction ayant les caractéristiques suivantes : (à compléter par l'assureur). <br/><br/>Le contrat garantit les assurés suivants, au-delà de la franchise absolue respectivement mentionnée : (à compléter par l'assureur). <br/><br/>Dans le cas où ces caractéristiques seraient modifiées, l'assuré en informe l'assureur. <br/><br/>Nature de la garantie : <br/><br/>Le contrat garantit la responsabilité décennale des assurés instaurée par les articles 1792 et suivants du code civil, dans le cadre et les limites prévues par les dispositions des articles <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ii-assurances-obligatoires/titre-iv-lassurance-des-travaux-de-construction/chapitre-ier-lassurance-de-responsabilite-obligatoire/l241-1.md'>L. 241-1 </a>et L. 241-2 relatives à l'obligation d'assurance décennale, et pour des travaux de construction d'ouvrages qui y sont soumis, au regard de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ii-assurances-obligatoires/titre-iv-lassurance-des-travaux-de-construction/chapitre-iii-dispositions-communes/l243-1-1.md'>L. 243-1-1 </a>du même code. <br/><br/>La garantie couvre les travaux de réparation, notamment en cas de remplacement des ouvrages, qui comprennent également les travaux de démolition, déblaiement, dépose ou démontage éventuellement nécessaires. <br/><br/>Montant de la garantie : <br/><br/>En habitation : le montant de la garantie couvre le coût des travaux de réparation des dommages à l'ouvrage. <br/><br/>Hors habitation : le montant de la garantie couvre le coût des travaux de réparation des dommages à l'ouvrage dans la limite du coût total de construction déclaré par le maître d'ouvrage et sans pouvoir être supérieur au montant prévu au I de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire/livre-ii-assurances-obligatoires/titre-iv-lassurance-des-travaux-de-batiment/r243-3.md'>R. 243-3 </a>du code assurances. <br/><br/>Durée et maintien de la garantie : <br/><br/>La garantie s'applique pour la durée de la responsabilité décennale pesant sur l'assuré en vertu des articles <a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/titre-viii-du-contrat-de-louage/chapitre-iii-du-louage-douvrage-et-dindustrie/section-3-des-devis-et-des-marches/1792.md'>1792 </a>et <a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/titre-viii-du-contrat-de-louage/chapitre-iii-du-louage-douvrage-et-dindustrie/section-3-des-devis-et-des-marches/1792-2.md'>1792-2</a> du code civil. Elle est maintenue dans tous les cas pour la même durée. <br/><br/>Franchise absolue : <br/><br/>Pour chacun des assurés, le contrat garantit le montant des travaux de réparation au-delà d'une franchise absolue, laquelle est égale au plafond de garantie des contrats individuels d'assurance décennale souscrits par chacun des assurés telle que mentionnée ci-dessus. <br/><br/>La franchise est opposable à tous. <br/><br/>L'assuré s'oblige à couvrir la portion du risque constituée par cette franchise par des garanties au moins équivalentes à celles figurant dans les clauses types mentionnées à l'annexe I de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire-arretes/livre-ii-assurances-obligatoires/titre-iv-lassurance-des-travaux-de-batiment/a243-1.md'>A. 243-1</a>. <br/><br/>La présente attestation ne peut engager l'assureur au-delà des clauses et conditions du contrat auquel elle se réfère.<br/><br/><br/><br/></div>