# Article Annexe I art A243-1

<p align='center'>CLAUSES-TYPES APPLICABLES AUX CONTRATS D'ASSURANCE DE RESPONSABILITÉ DÉCENNALE </p><p>Nature de la garantie </p><p>Le contrat garantit le paiement des travaux de réparation de l'ouvrage à la réalisation duquel l'assuré a contribué ainsi que des ouvrages existants, totalement incorporés dans l'ouvrage neuf et qui en deviennent techniquement indivisibles, au sens du II de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ii-assurances-obligatoires/titre-iv-lassurance-des-travaux-de-construction/chapitre-iii-dispositions-communes/l243-1-1.md'>L. 243-1-1 </a>du présent code, lorsque la responsabilité de l'assuré est engagée sur le fondement de la présomption établie par les articles 1792 et suivants du code civil à propos de travaux de construction, et dans les limites de cette responsabilité. </p><p>Les travaux de réparation, notamment en cas de remplacement des ouvrages, comprennent également les travaux de démolition, déblaiement, dépose ou démontage éventuellement nécessaires. </p><p>Montant de la garantie (clause-type applicable aux seuls contrats </p><p>relevant de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ii-assurances-obligatoires/titre-iv-lassurance-des-travaux-de-construction/chapitre-iii-dispositions-communes/l243-9.md'>L. 243-9 </a>du présent code) </p><p>Dans le cas des travaux de construction destinés à un usage autre que l'habitation, le montant de la garantie ne peut être inférieur au coût de la construction déclaré par le maître de l'ouvrage, hormis l'hypothèse où ce coût est supérieur au montant prévu au I de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire/livre-ii-assurances-obligatoires/titre-iv-lassurance-des-travaux-de-batiment/r243-3.md'>R. 243-3 </a>du présent code, ou lorsqu'il est recouru à un contrat d'assurance collectif mentionné à l'article <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire/livre-ii-assurances-obligatoires/titre-iv-lassurance-des-travaux-de-batiment/r243-1.md'>R. 243-1 </a>du présent code. </p><p>Dans ces deux derniers cas, le plafond de garantie est déterminé par les conditions particulières, dans les conditions prévues par l'article R. 243-3 du présent code. Lorsqu'il est recouru à un contrat d'assurance collectif, ce plafond ne saurait être inférieur au montant de la franchise absolue stipulée dans ledit contrat collectif. </p><p>Le coût total de la construction s'entend du montant définitif des dépenses de l'ensemble des travaux afférents à la réalisation de l'opération de construction, toutes révisions, honoraires, taxes et s'il y a lieu travaux supplémentaires compris. Ce coût intègre la valeur de reconstruction des existants totalement incorporés dans l'ouvrage neuf et qui en deviennent techniquement indivisibles au sens du II de l'article L. 243-1-1 du présent code. En aucun cas ce coût ne peut comprendre les primes ou bonifications accordées par le maître de l'ouvrage au titre d'une exécution plus rapide que celle prévue contractuellement, ni se trouver amputé des pénalités pour retard infligées à l'entrepreneur responsable d'un dépassement des délais contractuels d'exécution. </p><p>Cette garantie est revalorisée selon les modalités prévues aux conditions particulières, pour tenir compte de l'évolution des coûts de construction entre la date de souscription du contrat et celle de la réparation du sinistre. </p><p>Durée et maintien de la garantie dans le temps </p><p>Le contrat couvre, pour la durée de la responsabilité pesant sur l'assuré en vertu des articles <a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/titre-viii-du-contrat-de-louage/chapitre-iii-du-louage-douvrage-et-dindustrie/section-3-des-devis-et-des-marches/1792.md'>1792 et suivants </a>du code civil, les travaux ayant fait l'objet d'une ouverture de chantier pendant la période de validité fixée aux conditions particulières. </p><p>La garantie afférente à ces travaux est maintenue dans tous les cas pour la même durée, sans paiement de prime subséquente.</p><p>L'ouverture de chantier s'entend à date unique applicable à l'ensemble de l'opération de construction. Cette date correspond, soit à la date de la déclaration d'ouverture de chantier, mentionnée au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-regime-applicable-aux-constructions-amenagements-et-demolitions/titre-ii-dispositions-communes-aux-diverses-autorisations-et-aux-declarations-prealables/chapitre-iv-decisions/section-5-ouverture-du-chantier/r424-16.md'>R. 424-16</a> du code de l'urbanisme pour les travaux nécessitant la délivrance d'un permis de construire, soit, pour les travaux ne nécessitant pas la délivrance d'un tel permis, à la date du premier ordre de service ou à défaut, à la date effective de commencement des travaux. </p><p>Lorsqu'un professionnel établit son activité postérieurement à la date unique ainsi définie, et par dérogation à l'alinéa précédent, cette date s'entend pour lui comme la date à laquelle il commence effectivement ses prestations. </p><p>Lorsqu'un professionnel exécute ses prestations antérieurement à la date unique définie à l'alinéa 2 et qu'à cette même date il est en cessation d'activité, l'ouverture du chantier s'entend pour lui à la date de signature de son marché ou à défaut, à celle de tout acte pouvant être considéré comme le point de départ de sa prestation. </p><p>Franchise </p><p>L'assuré conserve une partie de la charge du sinistre, selon des modalités fixées aux conditions particulières. Il s'interdit de contracter une assurance pour la portion du risque correspondante. </p><p>Cette franchise n'est pas opposable aux bénéficiaires des indemnités. </p><p>Exclusions </p><p>La garantie du présent contrat ne s'applique pas aux dommages résultant exclusivement : </p><p>a) Du fait intentionnel ou du dol du souscripteur ou de l'assuré ; </p><p>b) Des effets de l'usure normale, du défaut d'entretien ou de l'usage anormal ; </p><p>c) De la cause étrangère. </p><p>Déchéance </p><p>L'assuré est déchu de tout droit à garantie en cas d'inobservation inexcusable des règles de l'art, telles qu'elles sont définies par les réglementations en vigueur, les normes françaises homologuées ou les normes publiées par les organismes de normalisation d'un autre Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen offrant un degré de sécurité et de pérennité équivalant à celui des normes françaises. </p><p>Pour l'application de cette déchéance, il faut entendre par assuré, soit le souscripteur personne physique, soit le chef d'entreprise ou le représentant statutaire de l'entreprise s'il s'agit d'une entreprise inscrite au répertoire des métiers, soit les représentants légaux ou dûment mandatés de l'assuré lorsque celui-ci est une personne morale. </p><p>Cette déchéance n'est pas opposable aux bénéficiaires des indemnités.</p>