# Article R1511-14

<p>I. – Les aides à l'investissement immobilier ne peuvent être accordées que si le bénéficiaire a présenté, avant le début de la réalisation de l'investissement, une demande à cet effet.</p><p>Lorsque le bénéficiaire est une grande entreprise, l'aide ne peut être accordée que si le dossier de demande montre qu'une au moins des conditions suivantes est remplie :</p><p>a) Un accroissement notable, résultant des aides, de la taille du projet ou de l'activité ;</p><p>b) Un accroissement notable, résultant des aides, de la portée du projet ou de l'activité ;</p><p>c) Une augmentation notable, résultant des aides, du montant total consacré par le bénéficiaire au projet ou à l'activité ;</p><p>d) Une augmentation notable, résultant des aides, de la rapidité avec laquelle le bénéficiaire réalise le projet ou l'activité ;</p><p>e) A défaut, le fait que le projet n'aurait pas été réalisé dans la zone d'aide à finalité régionale de réalisation de l'investissement sans l'aide demandée.</p><p>II. – L'octroi d'aides à l'investissement immobilier est subordonné à l'engagement de l'entreprise de maintenir pendant une période de cinq ans au moins son activité sur les terrains ou dans les bâtiments pour lesquels elle a bénéficié de l'aide. Ce délai est de trois ans pour les aides accordées aux petites et moyennes entreprises au sens du règlement mentionné à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/premiere-partie-dispositions-generales/livre-v-dispositions-economiques/titre-ier-aides-aux-entreprises/chapitre-unique/section-2-aides-a-linvestissement-immobilier-et-a-la-location-dimmeubles-accordees-aux-entreprises/sous-section-2-aides-a-linvestissement-immobilier-et-a-la-location-dimmeubles-accordees-aux-entreprises-dans-les-zones-daide-a-linvestissement-des-petites-et-moyennes-entreprises/r1511-5.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. R1511-5 (V)'>l'article R. 1511-5. </a>La convention mentionnée à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-v-dispositions-economiques/titre-ier-developpement-economique/chapitre-unique/l1511-3.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L1511-3 (V)'>l'article L. 1511-3</a> prévoit les conditions dans lesquelles la collectivité territoriale ou le groupement qui a octroyé l'aide procède à sa récupération en cas de manquement de l'entreprise bénéficiaire à son engagement.</p><p>III. – Les aides à l'investissement immobilier ne peuvent être accordées que si 25 % au moins des dépenses liées à l'investissement immobilier sont financées sans aucune aide publique. Ce taux est ramené à 20 % en Guyane.</p><p>Les obligations résultant du présent article sont mentionnées dans la convention prévue à l'article L. 1511-3.</p>