# Article L3633-2

<p>Il est créé une instance de coordination entre la métropole de Lyon et les communes situées sur son territoire, dénommée “ conférence métropolitaine ”, au sein de laquelle il peut être débattu de tous sujets d'intérêt métropolitain ou relatifs à l'harmonisation de l'action de ces collectivités.<br/><br/>

Préalablement à leur adoption par le conseil de la métropole, la conférence métropolitaine est saisie, pour avis, des actes suivants :</p><p><br/>

-le plan local d'urbanisme et de l'habitat ;<br/><br/>

-le plan climat-air-énergie territorial ;<br/><br/>

-le programme local d'action pour le logement et l'hébergement des personnes défavorisées ;<br/><br/>

-le programme local de prévention des déchets ménagers et assimilés ;<br/><br/>

-le schéma métropolitain des enseignements artistiques ;<br/><br/>

-les schémas d'organisation sociale et médico-sociale.</p><p><br/>

La conférence métropolitaine est également amenée à rendre un avis, préalablement à celui rendu par le conseil de la métropole, sur le projet de schéma de cohérence territoriale et sur le projet de plan de déplacements urbains.<br/><br/>

Les projets de délibérations du budget primitif de la métropole de Lyon et ceux ayant trait aux dotations financières aux communes situées sur son territoire sont présentés pour information à la conférence métropolitaine préalablement à leur adoption par le conseil de la métropole.<br/><br/>

Cette instance est présidée de droit par le président du conseil de la métropole et comprend les maires des communes. Elle se réunit au moins quatre fois par an, à l'initiative du président du conseil de la métropole ou dans la limite de deux réunions par an, à la demande d'un tiers des maires, sur un ordre du jour déterminé.<br/><br/>

Les avis de la conférence métropolitaine sont adoptés à la majorité simple des maires représentant la moitié de la population totale des communes situées sur le territoire de la métropole de Lyon.<br/><br/>

Les modalités de fonctionnement de la conférence métropolitaine sont déterminées par le règlement intérieur du conseil de la métropole. </p>