# Article R515-50

<p>I. - L'élaboration du plan de prévention des risques technologiques concernant une installation mentionnée à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-vii-dispositions-diverses/l517-1.md'>L. 517-1</a> et relevant du ministre de la défense est prescrite par arrêté de ce ministre.</p><p>Cet arrêté fixe les modalités particulières de la concertation.</p><p>Les autres procédures prévues par la présente sous-section sont accomplies à la diligence du préfet.</p><p>II. - A la demande du ministre de la défense, le préfet disjoint du dossier soumis à l'enquête publique et aux consultations les éléments :</p><p>- soumis à des règles de protection du secret de la défense nationale dans le domaine militaire ou industriel ;</p><p>- nécessaires à la sauvegarde des intérêts de la défense nationale. Les résultats de l'enquête publique ainsi que les avis recueillis sont transmis par le préfet au ministre de la défense.</p><p>Lorsque le périmètre du plan de prévention des risques technologiques ne s'étend pas au-delà des limites de l'emprise relevant du ministre de la défense, un arrêté de ce ministre approuve le plan. Cet arrêté est communiqué au préfet pour l'information des tiers en application de la présente sous-section.</p><p>Dans le cas contraire, un arrêté conjoint du préfet et du ministre de la défense approuve le plan de prévention des risques technologiques.</p>