# Article L9 bis

<p>Les périodes d'études accomplies dans les établissements, écoles et classes mentionnés au <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-v-assurance-vieillesse-assurance-veuvage/chapitre-1er-ouverture-du-droit-liquidation-et-calcul-des-pensions-de-retraite/section-8-rachat/l351-14-1.md'>1° du I de l'article L. 351-14-1 du code de la sécurité sociale </a>sont prises en compte :</p><p>-soit au titre de l'article <a href='/code-des-pensions-civiles-et-militaires-de-retraite/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales-relatives-au-regime-general-des-retraites/titre-iii-liquidation-de-la-pension-ou-de-la-solde-de-reforme/chapitre-ii-determination-du-montant-de-la-pension/paragraphe-ier-decompte-et-valeur-des-annuites-liquidables/l13.md'>L. 13 </a>;</p><p>-soit au titre du I ou du II de l'article <a href='/code-des-pensions-civiles-et-militaires-de-retraite/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales-relatives-au-regime-general-des-retraites/titre-iii-liquidation-de-la-pension-ou-de-la-solde-de-reforme/chapitre-ii-determination-du-montant-de-la-pension/paragraphe-ier-decompte-et-valeur-des-annuites-liquidables/l14.md'>L. 14</a> ;</p><p>-soit pour obtenir un supplément de liquidation au titre de l'article L. 13 sans que ce supplément soit pris en compte dans la durée d'assurance définie à l'article L. 14. </p><p>Cette prise en compte peut concerner au plus douze trimestres, sous réserve de l'obtention du diplôme et du versement des cotisations nécessaires dans des conditions de neutralité actuarielle pour le régime selon un barème et des modalités de paiement définis par décret. </p><p>Par dérogation aux conditions prévues au cinquième alinéa, le montant du versement de cotisations prévu au même alinéa peut être abaissé par décret pour les périodes de formation initiale, dans des conditions et limites tenant notamment au délai de présentation de la demande, fixé à dix ans à compter de la fin des études, et au nombre de trimestres éligibles à ce montant spécifique. </p><p>Les périodes d'études ayant permis l'obtention d'un diplôme équivalent délivré par un Etat membre de l'Union européenne peuvent également être prises en compte. </p><p>L'admission dans les grandes écoles et classes du second degré préparatoires à ces écoles est assimilée à l'obtention d'un diplôme. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 11 VI de la loi n° 2018-166 du 8 mars 2018, ces dispositions entrent en vigueur le 1er septembre 2018.</p><p>Toutefois :<br clear='none'/>

1° Tant qu'elles ne remplissent pas à d'autres titres les conditions les conduisant à être rattachées à d'autres organismes pour la prise en charge de leurs frais de santé en cas de maladie ou de maternité, les personnes rattachées au 31 août 2018 en tant qu'étudiants pour une telle prise en charge aux organismes délégataires mentionnés aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 160-17 du code de la sécurité sociale, dans sa rédaction antérieure à la présente loi, le demeurent au plus tard jusqu'aux dates mentionnées au 2° du présent VI. A compter de ces dates, la prise en charge de leurs frais de santé en cas de maladie ou de maternité est assurée par les organismes du régime général ;<br clear='none'/>

2° Sauf accord des parties sur des dates antérieures, il est mis fin au 31 août 2019 aux conventions et contrats conclus, pour le service des prestations dues aux étudiants, en application du troisième alinéa de l'article L. 160-17 du code de la sécurité sociale, dans sa rédaction antérieure à la présente loi.<br clear='none'/>

Les droits et obligations des organismes délégataires pour le service des prestations dues aux étudiants, mentionnés aux deuxième et troisième alinéas du même article L. 160-17, dans sa rédaction antérieure à la présente loi, y compris les contrats de travail, qui sont afférents à la gestion leur ayant été confiée sont transférés de plein droit aux mêmes dates aux organismes d'assurance maladie du régime général. Ces transferts ne donnent pas lieu à la perception de droits, impôts ou taxes de quelque nature que ce soit.<br clear='none'/>

Le préjudice susceptible de résulter, pour les organismes délégataires, de l'application du présent 2° fait l'objet d'une indemnité s'il présente un caractère anormal et spécial. Cette indemnité est fixée dans le cadre d'un constat établi à la suite d'une procédure contradictoire. Les conditions et le montant de l'indemnité sont fixés par décret.</p></i>