# Article D1803-12

<p>I. — Au cours d'une année civile, il ne peut être accordé qu'une aide au titre du fonds de continuité territoriale, toutes aides confondues.<br/><br/>

Par dérogation au premier alinéa :<br/><br/>

— l'aide à la continuité territoriale pour un déplacement intérieur à une collectivité prévue au troisième alinéa de l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-viii-dispositions-propres-a-loutre-mer/titre-preliminaire-dispositions-communes-aux-collectivites-doutre-mer/chapitre-iii-la-continuite-territoriale-entre-les-collectivites-doutre-mer-et-le-territoire-metropolitain/section-1-dispositions-generales/l1803-4.md'>L. 1803-4 </a>peut être cumulée, au cours d'une même année civile, avec une autre forme d'aide à la continuité territoriale, avec le passeport pour la mobilité des études ou avec le passeport pour la mobilité de la formation professionnelle ;<br/><br/>

— la personne bénéficiant d'un passeport pour la mobilité de la formation professionnelle dans les conditions de l'article <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/premiere-partie-dispositions-communes/livre-viii-dispositions-propres-a-loutre-mer/titre-preliminaire-dispositions-communes-aux-collectivites-doutre-mer/chapitre-iii-la-continuite-territoriale-entre-les-collectivites-doutre-mer-et-le-territoire-metropolitain/section-4-passeport-pour-la-mobilite-de-la-formation-professionnelle/d1803-11.md'>D. 1803-11 </a>peut, sous réserve que le concours donne accès à une formation dispensée par un établissement d'enseignement supérieur, reconnue par les autorités compétentes d'un l'Etat membre de l'Union européenne et non rémunérée, obtenir au cours de la même année civile un passeport pour la mobilité des études si elle répond aux conditions d'éligibilité de ce dernier ;<br/><br/>

II. — L'aide à la continuité territoriale prévue au premier alinéa de l'article L. 1803-4 ne peut être versée au cours des trois années suivant l'année de délivrance de la dernière aide.<br/><br/>

Par dérogation au premier alinéa du I et au premier alinéa du II :<br/><br/>

-lorsqu'elle est justifiée par l'activité spécifique des doctorants, post-doctorants, artistes, acteurs culturels ou jeunes espoirs sportifs, l'aide à la continuité territoriale peut être prise une fois par an pour les doctorants et post-doctorants, deux fois par an pour les artistes et acteurs culturels et quatre fois par an pour les jeunes espoirs sportifs et cumulée, au cours d'une même année civile, avec les aides prévues aux articles L. 1803-5 à L. 1803-6 ;<br/><br/>

-pour la mise en œuvre de l'article L. 1803-4-1, l'aide peut être prise sans considération de la règle d'antériorité énoncée au premier alinéa du II et cumulée, au cours d'une même année civile, avec une autre aide du fonds de continuité territoriale.<br/><br/>

III. — Par dérogation au I et au II du présent article, le père ou la mère ou le tuteur légal d'une personne de moins de dix-huit ans évacuée sanitaire peut prétendre à l'aide à la continuité territoriale sans condition de délai depuis la dernière aide si un premier accompagnant familial bénéficie d'une prise en charge du déplacement par la sécurité sociale.<br/><br/>

IV. — Sans préjudice du second alinéa de l'article D. 1803-3, les aides prévues aux articles L. 1803-4 à L. 1803-6 ne peuvent être cumulées, pour le financement du même déplacement ou du même transport, avec aucune autre aide individuelle versée par une personne publique sauf si une convention entre cette personne publique et l'Etat prévoit expressément cette possibilité et ses conditions de gestion.<br/><br/>

V. — Pour l'application du présent article, seule la date du voyage aller est prise en compte. La date retenue pour le bénéfice de l'aide prévue à l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-viii-dispositions-propres-a-loutre-mer/titre-preliminaire-dispositions-communes-aux-collectivites-doutre-mer/chapitre-iii-la-continuite-territoriale-entre-les-collectivites-doutre-mer-et-le-territoire-metropolitain/section-1-dispositions-generales/l1803-5.md'>L. 1803-5</a> est celle du début de l'année scolaire ou universitaire au cours de laquelle a lieu le voyage aller.</p>