# Article D542-14

<p>Le logement au titre duquel le droit à l'allocation de logement est ouvert doit être occupé à titre de résidence principale et répondre aux conditions suivantes : </p><p>1° Remplir les caractéristiques de logement décent telles que définies par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000217471&categorieLien=cid' title='Décret n°2002-120 du 30 janvier 2002 (V)'>décret n° 2002-120 </a>du 30 janvier 2002 relatif aux caractéristiques du logement décent pris pour l'application des premier et deuxième alinéas de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000509310&idArticle=LEGIARTI000006475058&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 6 (V)'>l'article 6 de la loi n° 89-462 </a>du 6 juillet 1989 modifiée tendant à améliorer les rapports locatifs. </p><p>Lorsque le logement ne répond pas aux caractéristiques mentionnées à l'alinéa précédent ou lorsque le propriétaire n'a pas produit l'attestation mentionnée au I de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-prestations-familiales-et-prestations-assimilees/titre-iv-prestations-a-affectation-speciale/chapitre-2-allocation-de-logement-familiale-primes-de-demenagement-prets-a-lamelioration-de-lhabitat/section-2-conditions-generales-dattribution/d542-17.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D542-17 (V)'>D. 542-17</a>, l'allocation de logement peut être accordée, à titre dérogatoire, par l'organisme payeur : </p><p>a) Aux personnes locataires, pour une durée de six mois, pour leur permettre de demander la mise en conformité du logement dans les conditions fixées à <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000509310&idArticle=LEGIARTI000006475238&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 20-1 (V)'>l'article 20-1 </a>de la loi du 6 juillet 1989 susvisée ou d'engager une action en justice en application du c de l'article 6 de la même loi. L'organisme payeur doit en informer son conseil d'administration et le préfet. En cas de refus de dérogation, le préfet doit également être tenu informé ; </p><p>b) Aux personnes logées en hôtel meublé ou en pension de famille, pour une durée d'un an. L'organisme payeur doit en informer son conseil d'administration et le préfet. </p><p>Le préfet désigne alors, dans le cadre du plan départemental pour le logement des personnes défavorisées mentionné aux <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000159413&idArticle=LEGIARTI000006351261&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 2 (V)'>articles 2 et suivants </a>de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990, un organisme privé ou public aux fins de proposer au propriétaire une solution adaptée d'amélioration du logement ou à l'allocataire une solution de relogement correspondant à ses besoins et à ses possibilités. </p><p>Cette dérogation peut être prorogée pour six mois par le conseil d'administration de l'organisme payeur si les travaux de mise aux normes, bien que décidés, n'ont pas encore pu être achevés à l'issue de la première année ou si la solution de relogement bien qu'acceptée par l'allocataire n'a pas encore pris effet dans le même délai. </p><p>En cas de refus de dérogation, le préfet doit également être tenu informé ; </p><p>c) Aux personnes visées à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-prestations-familiales-et-prestations-assimilees/titre-iv-prestations-a-affectation-speciale/chapitre-2-allocation-de-logement-familiale-primes-de-demenagement-prets-a-lamelioration-de-lhabitat/section-4-dispositions-relatives-aux-accedants-a-la-propriete/d542-24.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D542-24 (V)'>D. 542-24.</a> L'organisme payeur doit en informer son conseil d'administration et le préfet. </p><p>Ce dernier saisit le comité de pilotage du plan départemental pour le logement des personnes défavorisées mentionné ci-dessus afin qu'il examine avec l'allocataire une solution adaptée d'amélioration du logement. La dérogation est maintenue, sauf avis contraire du comité de pilotage. </p><p>En cas de refus de dérogation, le préfet doit également être tenu informé. </p><p>2° Présenter une surface habitable globale au moins égale à seize mètres carrés pour un ménage sans enfant ou deux personnes, augmentée de neufs mètres carrés par personne en plus dans la limite de soixante-dix mètres carrés pour huit personnes et plus.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2013-140 du 14 février 2013 article 8 I : Les présentes dispositions sont applicables aux prestations dues à compter du mois de février ainsi qu'aux cotisations et contributions dues sur les gains et rémunérations versés à compter du mois de février.</p></i>