# Article D542-5-2

<p>Le montant de l'allocation de logement, définie au I de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-prestations-familiales-et-prestations-assimilees/titre-iv-prestations-a-affectation-speciale/chapitre-2-allocation-de-logement-familiale-primes-de-demenagement-prets-a-lamelioration-de-lhabitat/section-2-conditions-generales-dattribution/d542-5.md'>D. 542-5, </a> avant la diminution éventuelle prévue au premier alinéa de l'article D. 542-5, est calculé selon la formule : </p><p>AL = L + C-Pp, </p><p>dans laquelle AL représente le montant mensuel de l'allocation de logement ; </p><p>L représente, pour une période d'un mois, le loyer principal effectivement payé pris en compte dans la limite du plafond de loyer fixé par arrêté ; </p><p>C représente le montant forfaitaire des charges défini au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-prestations-familiales-et-prestations-assimilees/titre-iv-prestations-a-affectation-speciale/chapitre-2-allocation-de-logement-familiale-primes-de-demenagement-prets-a-lamelioration-de-lhabitat/section-3-dispositions-relatives-aux-locataires/d542-21.md'>D. 542-21</a>. </p><p>Pp représente la participation personnelle du ménage à la dépense de logement. </p><p>La participation personne Pp est calculée selon les dispositions ci-après. </p><p>La participation personnelle Pp est obtenue par la formule suivante : </p><p>Pp = Po + Tp x Rp. </p><p>Po représente la participation minimale et est égale à 8,5 % de la dépense éligible définie au I de l'article D. 542-5 du même code, sans pouvoir toutefois être inférieure à une valeur fixée par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et du logement ; </p><p>Tp représente le taux de participation personnelle ; </p><p>Rp est égal à la différence entre les ressources du bénéficiaire appréciées dans les conditions prévues au I de l'article D. 542-5 du même code et un montant forfaitaire, défini par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du logement, du budget et de l'agriculture ; Rp ne peut être inférieur à zéro. </p><p>Le taux de participation personnelle (Tp) du ménage, exprimé en pourcentage, est calculé selon la formule suivante : </p><p>Tp = Tf + Tl, </p><p>dans laquelle : </p><p>TF représente un taux fonction de la taille du ménage. Il est fixé par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du logement, du budget et de l'agriculture. </p><p>TL représente un taux complémentaire fixé par arrêté en fonction de la valeur du rapport RL entre le loyer retenu dans la limite du plafond et un loyer de référence. RL est exprimé en pourcentage arrondi à la deuxième décimale. Le loyer de référence est défini par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du logement, du budget et de l'agriculture. </p><p>Pour la détermination de TL, les taux et tranches de loyers sont fixés par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du logement, du budget et de l'agriculture. </p><p>TL exprimé en pourcentage est arrondi à la troisième décimale.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2014-1245 du 27 octobre 2014   article 3 : Les dispositions du présent décret sont applicables aux prestations dues à compter du 1er octobre 2014.</p></i>