# Article L134-20

<p>Dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, le comité se prononce dans un délai de deux mois, après avoir diligenté, si nécessaire, une enquête dans les conditions fixées aux <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-iii-la-commission-de-regulation-de-lenergie/chapitre-v-pouvoirs-denquete-et-de-controle/section-2-enquetes-et-expertises/l135-3.md'>articles L. 135-3 et L. 135-4 </a>et mis les parties à même de présenter leurs observations. Le délai peut être porté à quatre mois si la production de documents est demandée à l'une ou l'autre des parties. Ce délai de quatre mois peut être prorogé sous réserve de l'accord de la partie plaignante. </p><p>La décision du comité, qui peut être assortie d'astreintes, est motivée et précise les conditions d'ordre technique et financier de règlement du différend dans lesquelles l'accès aux réseaux, ouvrages et installations mentionnés à <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-iii-la-commission-de-regulation-de-lenergie/chapitre-iv-attributions/section-3-reglement-des-differends/l134-19.md'>l'article L. 134-19 </a>ou leur utilisation sont, le cas échéant, assurés. <br/>Lorsque cela est nécessaire pour le règlement du différend, le comité peut fixer, de manière objective, transparente, non discriminatoire et proportionnée, les modalités de l'accès auxdits réseaux, ouvrages et installations ou les conditions de leur utilisation. </p><p>Sa décision est notifiée aux parties et publiée au Journal officiel de la République française, sous réserve des secrets protégés par la loi. </p><p>Le comité peut, à la demande de la partie qui le saisit, décider que sa décision produira effet à une date antérieure à sa saisine, sans toutefois que cette date puisse être antérieure à la date à laquelle la contestation a été formellement élevée par l'une des parties pour la première fois et, en tout état de cause, sans que cette date soit antérieure de plus de deux ans à sa saisine. </p><p>Le quatrième alinéa du présent article est applicable aux règlements de différends en cours à la date d'entrée en vigueur de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000033897475&categorieLien=cid' title='LOI n°2017-55 du 20 janvier 2017 (V)'>loi n° 2017-55 du 20 janvier 2017</a> portant statut général des autorités administratives indépendantes et des autorités publiques indépendantes.</p>