# Article L515-19

<p>I.-L'Etat, les exploitants des installations à l'origine du risque et les collectivités territoriales compétentes ou leurs groupements compétents, dès lors qu'ils perçoivent la contribution économique territoriale dans le périmètre couvert par le plan, assurent le financement des mesures prises en application du II et du III de l'article L. 515-16  et de l'article L. 515-16-1. A cet effet, ils concluent une convention fixant leurs contributions respectives. Avant la conclusion de cette convention, le droit de délaissement mentionné au II du même article ne peut être instauré et l'expropriation mentionnée au premier alinéa du III du même article ne peut être déclarée d'utilité publique que si la gravité des risques potentiels rend nécessaire la prise de possession immédiate selon la procédure mentionnée au deuxième alinéa de ce III. </p><p>II.-Une convention conclue entre les collectivités territoriales compétentes ou leurs groupements et les exploitants des installations à l'origine du risque, dans le délai d'un an à compter de l'approbation du plan de prévention des risques technologiques, précise les conditions d'aménagement et de gestion des terrains situés dans les zones mentionnées au I et dans les secteurs mentionnés aux II et III de l'article L. 515-16. </p><p> III. - Une convention définit, le cas  échéant, un programme de relogement des occupants des immeubles situés  dans les secteurs mentionnés au III de l'article L. 515-16 ou faisant  l'objet de mesures prévues à l'article L. 515-16-1. <br/><br/>  Cette convention est conclue entre les collectivités territoriales  compétentes ou leurs groupements, les exploitants des installations à  l'origine du risque et les bailleurs des immeubles mentionnés à l'alinéa  précédent, notamment les organismes d'habitations à loyer modéré  mentionnés à l'article L. 411-2 du code de la construction et de  l'habitation.</p><p>IV. - Une convention conclue entre les  personnes et organismes cités au I fixe leurs contributions respectives  dans le financement des mesures supplémentaires mentionnées aux deux  derniers alinéas de l'article L. 515-16.  </p><br/><br/><i>NOTA:<p>(1) Au lieu de L515-6, lire L515-16.</p></i>