# Article R221-18-1

<p>I.-En cas de modification de la nomenclature mentionnée à l'article <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-les-tribunaux-administratifs-et-les-cours-administratives-dappel/titre-ii-organisation-et-fonctionnement/chapitre-ier-organisation-des-tribunaux-administratifs-et-des-cours-administratives-dappel/section-4-tableau-des-experts-aupres-des-cours-administratives-dappel-et-des-tribunaux-administratifs-de-leur-ressort/sous-section-1-dispositions-generales/r221-9.md'>R. 221-9</a>, le vice-président du Conseil d'Etat fixe, par arrêté, les modalités selon lesquelles le reclassement des experts concernés est effectué soit de manière automatique, soit sur demande de leur part. </p><p>Cet arrêté précise notamment les modalités selon lesquelles l'obligation de présenter une demande est portée à la connaissance des intéressés ainsi que les conditions de forme et de délai dans lesquelles ils doivent adresser cette demande au président de la cour administrative d'appel auprès de laquelle ils sont inscrits. </p><p>II.-Lorsqu'une demande de reclassement soulève une difficulté, le président de la cour administrative d'appel saisit pour avis la commission prévue à l'article <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-les-tribunaux-administratifs-et-les-cours-administratives-dappel/titre-ii-organisation-et-fonctionnement/chapitre-ier-organisation-des-tribunaux-administratifs-et-des-cours-administratives-dappel/section-4-tableau-des-experts-aupres-des-cours-administratives-dappel-et-des-tribunaux-administratifs-de-leur-ressort/sous-section-1-dispositions-generales/r221-10.md'>R. 221-10</a>. </p><p>A défaut de notification, dans un délai d'un mois à compter de la réception de la demande, d'une décision de saisir la commission, l'expert est reclassé dans la ou les rubriques ou spécialités qu'il a mentionnées. </p><p>L'expert qui, en dépit d'une mise en demeure, n'a pas présenté la demande requise est radié du tableau. </p><p>III.-Lorsque la commission prévue à l'article R. 221-10 est saisie, elle émet un avis sur le reclassement de l'expert dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-les-tribunaux-administratifs-et-les-cours-administratives-dappel/titre-ii-organisation-et-fonctionnement/chapitre-ier-organisation-des-tribunaux-administratifs-et-des-cours-administratives-dappel/section-4-tableau-des-experts-aupres-des-cours-administratives-dappel-et-des-tribunaux-administratifs-de-leur-ressort/sous-section-1-dispositions-generales/r221-14.md'>R. 221-14</a>. </p><p>La commission apprécie la qualification de l'expert et l'étendue de sa pratique professionnelle au regard de la ou des rubriques ou spécialités qu'il a mentionnées. Elle tient compte des besoins des juridictions du ressort. </p><p>Au vu de l'avis émis par la commission, le président de la cour procède au reclassement de l'expert dans la ou les rubriques ou spécialités pertinentes ou, le cas échéant, après avoir recueilli ses observations, à sa radiation. Sa décision est motivée si elle procède à un reclassement dans une rubrique ou spécialité différente de celle mentionnée dans la demande ou à une radiation. Elle est alors notifiée à l'intéressé par lettre remise contre signature.</p>