# Article R221-14

<p>Pour instruire le dossier de candidature, le président de la cour administrative d'appel désigne un ou plusieurs rapporteurs choisis au sein de la commission prévue à <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-les-tribunaux-administratifs-et-les-cours-administratives-dappel/titre-ii-organisation-et-fonctionnement/chapitre-ier-organisation-des-tribunaux-administratifs-et-des-cours-administratives-dappel/section-4-tableau-des-experts-aupres-des-cours-administratives-dappel-et-des-tribunaux-administratifs-de-leur-ressort/sous-section-1-dispositions-generales/r221-10.md' title='Code de justice administrative - art. R221-10 (V)'>l'article R. 221-10 </a>ou, le cas échéant, à l'extérieur de celle-ci, en fonction de leurs compétences dans le domaine d'activité au titre duquel la demande est présentée.</p><p>La commission entend le ou les rapporteurs désignés pour instruire la demande. Elle peut se faire communiquer tout renseignement ou document utiles et procéder à l'audition du candidat.</p><p>La commission vérifie que le candidat remplit les conditions énoncées à <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-les-tribunaux-administratifs-et-les-cours-administratives-dappel/titre-ii-organisation-et-fonctionnement/chapitre-ier-organisation-des-tribunaux-administratifs-et-des-cours-administratives-dappel/section-4-tableau-des-experts-aupres-des-cours-administratives-dappel-et-des-tribunaux-administratifs-de-leur-ressort/sous-section-1-dispositions-generales/r221-11.md' title='Code de justice administrative - art. R221-11 (V)'>l'article R. 221-11</a> et apprécie la qualification de celui-ci, l'étendue de sa pratique professionnelle, sa connaissance des techniques de l'expertise et sa capacité à exercer sa mission avec conscience, objectivité, impartialité et diligence. Elle tient compte des besoins des juridictions du ressort.</p><p>Lorsque la commission est saisie d'une demande de réinscription, elle apprécie, en outre, les conditions dans lesquelles l'expert s'est acquitté des missions qui ont pu lui être confiées et s'assure qu'il a actualisé ses connaissances tant dans sa spécialité que dans la pratique de l'expertise devant les juridictions administratives.</p>