# Article L2531-6

<p>I. – A. – Les employeurs visés à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-v-dispositions-particulieres/titre-iii-communes-de-la-region-dile-de-france/chapitre-unique-dispositions-financieres/section-1-versement-destine-aux-transports-en-commun/l2531-2.md'>L. 2531-2 </a>sont tenus de procéder au versement prévu audit article auprès des organismes ou services chargés du recouvrement des cotisations de sécurité sociale et des allocations familiales, suivant les règles de recouvrement, de contentieux et de pénalités applicables aux divers régimes de sécurité sociale.</p><p>Le produit est versé au Syndicat des transports parisiens.</p><p>Les versements effectués sont remboursés par ledit syndicat :</p><p>1° Aux employeurs qui justifient avoir assuré le logement permanent sur les lieux de travail ou effectué intégralement le transport collectif de tous leurs salariés ou de certains d'entre eux et qui, de ce fait, sont exemptés du paiement de la prime spéciale uniforme mensuelle de transport ; ce remboursement est fait au prorata des effectifs transportés ou logés par rapport à l'effectif total. Ce remboursement est maintenu aux employeurs concernés, pour la période restant à courir après abrogation du périmètre d'urbanisation dans les conditions de l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/cinquieme-partie-la-cooperation-locale/livre-iii-agglomeration-nouvelle/titre-iv-fin-du-regime-applicable-aux-agglomerations-nouvelles/chapitre-unique/l5341-2.md'>L. 5341-2</a> ;</p><p>2° Aux employeurs, pour les salariés employés à l'intérieur des périmètres d'urbanisation des villes nouvelles, lorsque ces employeurs y sont établis depuis moins de cinq ans. Pour les entreprises installées à l'intérieur des périmètres d'urbanisation des villes nouvelles depuis plus de cinq ans et à compter de 1995, le remboursement est réduit chaque année d'un cinquième et est supprimé à partir de la cinquième année.</p><p>B. – L'Etat déduit du montant du versement prévu à l'article L. 2531-2 une quote-part déterminée au prorata des effectifs des militaires en activité dont l'administration assure le logement permanent sur les lieux de travail ou effectue à titre gratuit le transport collectif.</p><p>II. – L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale ou l'organisme de recouvrement transmet annuellement au Syndicat des transports d'Ile-de-France, à sa demande, les données et informations relatives au versement transport contribuant à en établir le montant.</p><p>Les informations transmises au Syndicat des transports d'Ile-de-France sont couvertes par le secret professionnel.</p><p>Les modalités d'application du présent II sont déterminées par un décret en Conseil d'Etat.</p>