# Article R716-33

<p>I.-Les logements financés à l'aide de la participation des employeurs agricoles doivent revêtir le caractère de résidence principale pour leurs occupants. </p><p>Toutefois, l'occupation à titre de résidence principale par les accédants à la propriété peut être différée ou interrompue dans les conditions prévues à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074096&idArticle=LEGIARTI000006898693&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article R. 331-66 </a>du code de la construction et de l'habitation. </p><p>II.-Les logements qui bénéficient d'un financement dans le cadre de la participation des employeurs agricoles ne peuvent être : </p><p>a) Transformés en locaux industriels, commerciaux, artisanaux ou professionnels, ni avoir un accès dépendant uniquement des locaux de cette nature ; </p><p>b) Affectés à la location saisonnière touristique à titre principal ; </p><p>c) Occupés à titre d'accessoire d'un contrat de travail sauf en ce qui concerne les salariés saisonniers. </p><p>III.-Les dirigeants, au sens du 3 de l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/ii-benefices-industriels-et-commerciaux/2-determination-des-benefices-imposables/39.md'>article 39 </a>et de l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ii-impot-sur-les-benefices-des-societes-et-autres-personnes-morales/section-iii-determination-du-benefice-imposable/211-bis.md'>article 211 bis </a>du code général des impôts, de l'entreprise exploitée en société ainsi que leur conjoint et leurs enfants non émancipés ne peuvent bénéficier directement ou indirectement à quelque titre que ce soit de la participation des employeurs. Il en est de même de l'exploitant individuel, de son conjoint et de leurs enfants non émancipés. </p><p>Toutefois, le conjoint du dirigeant de société ou de l'exploitant individuel et leurs enfants non émancipés, salariés d'une autre entreprise, peuvent bénéficier d'un prêt au titre de la participation des employeurs de cette entreprise. </p><p>IV.-Le financement de la construction au titre de la participation doit intervenir, au plus tard, à l'expiration de celui des deux délais suivants dont le terme est le plus éloigné : </p><p>1° Un an après la délivrance du certificat de conformité de l'opération considérée ; </p><p>2° Trois mois après la première occupation du logement. </p><p>Le financement de l'amélioration de logements existants au titre de la participation des employeurs doit intervenir au plus tard trois mois après l'achèvement des travaux. Le financement de l'acquisition de logements existants doit intervenir au plus tard trois mois après l'acquisition ; ce délai est porté à vingt-quatre mois lorsque la participation des employeurs finance également des travaux d'amélioration. </p><p>V.-Lorsque l'utilisation des aides définies aux 1° et 2° de <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vii-dispositions-sociales/titre-ier-reglementation-du-travail-salarie/chapitre-vi-hebergement-des-salaries-et-participation-des-employeurs-agricoles-a-leffort-de-construction/section-3-participation-des-employeurs-agricoles-a-leffort-de-construction/sous-section-2-modalites-de-versement-de-la-participation/r716-32.md'>l'article R. 716-32 </a>n'est pas conforme à la réglementation ou aux dispositions conventionnelles visées à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-ier-reglementation-du-travail-salarie/chapitre-vi-hebergement-et-participation-des-employeurs-agricoles-a-leffort-de-construction/l716-2.md'>l'article L. 716-2</a>, les sommes concernées ne sont pas libératoires.</p>