# Article L3111-16-5

<p>I.-Le cédant informe, individuellement et par tout moyen conférant date certaine, le salarié dont le contrat de travail doit être transféré au plus tard quatre mois avant la date prévue pour le changement effectif d'exploitant du service. Le cédant indique les conditions du transfert du contrat de travail ainsi que les conséquences de son refus pour le salarié. <br/><br/>II.-Le salarié dont le contrat de travail est transféré peut faire connaître à son employeur, par écrit et dans un délai de deux mois à compter de la communication de l'information mentionnée au I, son refus de la modification que l'employeur entend apporter audit contrat. A défaut de réponse dans ce délai, le salarié est réputé avoir accepté le transfert de son contrat de travail. <br/><br/>III.-Le refus du salarié mentionné au II constitue le motif de rupture de son contrat de travail. La rupture du contrat de travail repose sur un motif spécifique qui constitue une cause réelle et sérieuse. <br/><br/>Cette rupture du contrat de travail est soumise aux seules modalités et conditions définies aux articles <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-iii-rupture-du-contrat-de-travail-a-duree-indeterminee/chapitre-ii-licenciement-pour-motif-personnel/section-2-entretien-prealable/l1232-2.md' title='Code du travail - art. L1232-2 (V)'>L. 1232-2 à L. 1232-5 </a>et <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-iii-rupture-du-contrat-de-travail-a-duree-indeterminee/chapitre-ii-licenciement-pour-motif-personnel/section-4-conseiller-du-salarie/l1232-7.md' title='Code du travail - art. L1232-7 (V)'>L. 1232-7 à L. 1232-14 </a>du code du travail ainsi qu'aux articles <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-iii-rupture-du-contrat-de-travail-a-duree-indeterminee/chapitre-iv-consequences-du-licenciement/section-2-documents-remis-par-lemployeur/sous-section-1-certificat-de-travail/l1234-19.md' title='Code du travail - art. L1234-19 (V)'>L. 1234-19 </a>et <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-iii-rupture-du-contrat-de-travail-a-duree-indeterminee/chapitre-iv-consequences-du-licenciement/section-2-documents-remis-par-lemployeur/sous-section-2-recu-pour-solde-de-tout-compte/l1234-20.md' title='Code du travail - art. L1234-20 (V)'>L. 1234-20</a> du même code. Elle est prononcée par le cessionnaire et prend effet à la date effective du changement d'exploitant du service. <br/><br/>Le cessionnaire notifie au salarié la rupture de son contrat de travail et son motif par tout moyen conférant date certaine dans un délai d'un mois à compter de la date effective du changement d'exploitant du service. <br/><br/>IV.-En cas de rupture du contrat de travail dans les conditions prévues au III du présent article suite au refus d'une modification d'un élément de son contrat de travail ayant un impact conséquent sur ses conditions de travail, le salarié, quelle que soit son ancienneté, a le droit à une indemnité versée par le cessionnaire qui se substitue à l'indemnité prévue à l'article L. 1234-9 du code du travail. <br/><br/>Le montant ainsi que les modalités de calcul et de versement de cette indemnité peuvent être modulés, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, en fonction de la situation du salarié au regard de l'emploi. Le montant de cette indemnité ne peut excéder celui que le salarié aurait perçu en application du même article L. 1234-9. <br/><br/>V.-La rupture du contrat de travail des salariés mentionnés au chapitre Ier du titre Ier du livre IV de la deuxième partie du code du travail est en outre soumise aux règles procédurales spécifiques prévues à la section 1 du chapitre Ier du titre II du même livre IV. <br/><br/>VI.-Le cédant est tenu d'informer sans délai le cessionnaire, par tout moyen conférant date certaine, de la décision des salariés mentionnés au I du présent article d'accepter ou de refuser le transfert de leur contrat de travail.</p>