# Article 302 bis KF

<p>Les ventes en France métropolitaine à des personnes autres que des personnes assujetties à la taxe sur la valeur ajoutée agissant en tant que telles, de poissons, crustacés, mollusques et autres invertébrés marins, ainsi que de produits alimentaires dont le poids comporte pour plus de 30 % de tels produits de la mer sont soumises à une taxe. </p><p>La taxe ne s'applique pas aux huîtres et aux moules. </p><p>La liste des poissons, crustacés, mollusques ou invertébrés marins visés au premier alinéa est fixée par arrêté. </p><p>La taxe est due par les personnes dont le chiffre d'affaires de l'année précédente a excédé le premier des seuils mentionnés au I de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-bis-dispositions-communes-aux-impots-directs-et-aux-taxes-sur-le-chiffre-daffaires/chapitre-i-bis-regimes-simplifies-dimposition/1-taxes-sur-le-chiffre-daffaires/302-septies-a.md'>302 septies A.</a></p><p>La taxe est calculée au taux de 2 % sur le montant hors taxe des ventes des  produits visés au premier alinéa. Toutefois, le montant de la taxe est plafonné  à 2 % de la valeur ajoutée du redevable telle que définie au 4 du I de l'article  1586 sexies.<br/><br/> Lorsque le chiffre d'affaires du redevable est inférieur ou  égal au double du seuil mentionné au quatrième alinéa, le plafonnement est égal  au produit de 2 % par le rapport entre, d'une part, le chiffre d'affaires  diminué du seuil mentionné au quatrième alinéa et, d'autre part, ce même seuil.  </p><p>Le fait générateur et l'exigibilité de la taxe interviennent dans les mêmes conditions que celles applicables en matière de taxe sur la valeur ajoutée. La taxe est constatée, liquidée, recouvrée et contrôlée selon les mêmes procédures et sous les mêmes sanctions, garanties, sûretés et privilèges. Les réclamations sont présentées, instruites et jugées selon les règles applicables à cette même taxe.</p>