# Article L351-3

L'allocation d'assurance est attribuée aux travailleurs mentionnés à <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-iii-placement-et-emploi/titre-v-travailleurs-prives-demploi/chapitre-ier-garanties-de-ressources-des-travailleurs-prives-demploi/l351-1.md' title='Code du travail - art. L351-1 (Ab)'>l'article L. 351-1 </a>qui satisfont à des conditions d'âge et d'activité antérieure. Cette allocation est calculée soit en fonction de la rémunération antérieurement perçue dans la limite d'un plafond, soit en fonction de la rémunération ayant servi au calcul des contributions visées à <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-iii-placement-et-emploi/titre-v-travailleurs-prives-demploi/chapitre-ier-garanties-de-ressources-des-travailleurs-prives-demploi/section-1-regime-dassurance/l351-3-1.md' title='Code du travail - art. L351-3-1 (Ab)'>l'article L. 351-3-1</a> ; elle ne peut excéder le montant net de la rémunération antérieurement perçue ; elle peut comporter un taux dégressif en fonction de l'âge des intéressés et de la durée de l'indemnisation. Elle est accordée pour des durées limitées compte tenu de l'âge des intéressés et de leurs conditions d'activité professionnelle antérieure. Ces durées ne peuvent être inférieures aux durées fixées par décret en Conseil d'Etat. Le temps consacré, avec l'accord de l'Agence nationale pour l'emploi, à des actions de formation rémunérées s'impute partiellement ou totalement sur la durée de service de l'allocation d'assurance.<br/><br/><i>NOTA:  Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.<p>La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code du travail au 1er mai 2008.<br clear='none'/><br clear='none'/></p></i>