# Article L214-29

<p>I.-Le gérant, le conseil d'administration ou le directoire de la société de gestion désigne le commissaire aux comptes du fonds après accord de l'Autorité des marchés financiers. </p><p>Les porteurs de parts du fonds exercent les droits reconnus aux actionnaires par les <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-iii-de-lexercice-du-controle-legal/section-1-de-la-nomination-de-la-recusation-et-de-la-revocation-des-commissaires-aux-comptes/l823-6.md'>articles L. 823-6 </a>et <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-iii-de-lexercice-du-controle-legal/section-1-de-la-nomination-de-la-recusation-et-de-la-revocation-des-commissaires-aux-comptes/l823-7.md'>L. 823-7 du code de commerce.</a></p><p>Le commissaire aux comptes porte à la connaissance de l'assemblée générale de la société de gestion, les irrégularités et inexactitudes qu'il a relevées dans l'accomplissement de sa mission. </p><p>II.-Le commissaire aux comptes est délié du secret professionnel à l'égard de l'Autorité des marchés financiers. </p><p>Le commissaire aux comptes est tenu de signaler dans les meilleurs délais à l'Autorité des marchés financiers tout fait ou décision concernant le fonds dont il a eu connaissance dans l'exercice de sa mission, de nature : </p><p>1.A constituer un manquement à ce fonds et susceptible d'avoir des effets significatifs sur la situation financière, le résultat ou le patrimoine ; </p><p>2.A porter atteinte aux conditions ou à la continuité de son exploitation ; </p><p>3.A entraîner l'émission de réserves ou le refus de la certification des comptes. </p><p>La responsabilité du commissaire aux comptes ne peut être engagée pour les informations ou divulgations de faits auxquelles il procède en exécution des obligations imposées par le présent article.</p><p>L'Autorité des marchés financiers peut également transmettre aux commissaires aux comptes du fonds des informations nécessaires à l'accomplissement de leur mission. Les informations transmises sont couvertes par la règle du secret professionnel.</p><p>La désignation d'un commissaire aux comptes suppléant n'est pas requise. </p>