# Article R6145-29

<p>Le budget ainsi que les propositions de tarifs servant de base à la participation du patient pour les activités de soins médicaux et de réadaptation sont fixés par le directeur et transmis au directeur général de l'agence régionale de santé au plus tard le 1er janvier de l'année à laquelle ils se rapportent. </p><p>Le budget est accompagné des documents mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-iv-etablissements-publics-de-sante/chapitre-v-organisation-financiere/section-1-etat-des-previsions-de-recettes-et-de-depenses-et-comptabilite/sous-section-3-presentation-et-vote-de-letat-des-previsions-de-recettes-et-de-depenses/r6145-19.md' title='Code de la santé publique - art. R6145-19 (V)'>R. 6145-19</a>. </p><p>Les décisions modificatives sont transmises, en vue de leur approbation, au directeur général de l'agence régionale de santé, accompagnées du document mentionné au 1° de l'article R. 6145-19 et, en tant que de besoin, aux 2° et 3° du même article. </p><p>A défaut d'approbation expresse et sous réserve des dispositions de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-iv-etablissements-publics-de-sante/chapitre-iii-conseil-dadministration-directeur-et-conseil-executif/l6143-4.md'>L. 6143-4 </a>relatives aux établissements de santé soumis à un plan de redressement en application de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-iv-etablissements-publics-de-sante/chapitre-iii-conseil-dadministration-directeur-et-conseil-executif/l6143-3.md'>L. 6143-3</a>, si à l'issue d'un délai de trente jours suivant la réception du projet d'état des prévisions de recettes et de dépenses, le directeur général de l'agence régionale de santé n'a pas fait connaître son opposition à ce projet, il devient exécutoire. Il est transmis sans délai au comptable de l'établissement. </p><p>Les décisions modificatives sont approuvées dans les mêmes conditions. </p><p>Le directeur général de l'agence régionale de santé arrête les tarifs de prestations servant de base à la participation du patient pour les activités de soins médicaux et de réadaptation dans le délai de 30 jours mentionné au quatrième alinéa. </p><p>La décision du directeur général de l'agence régionale de santé est motivée.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 4 du décret n° 2022-24 du 11 janvier 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juin 2023.</p><p>Se reporter aux II, III et IV du même article pour les conditions d'application.</p></i>