# Article R1243-10

<p>Les autorisations mentionnées à l'article R. 1243-6 sont suspendues ou retirées en tout ou partie, en application de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iv-tissus-cellules-produits-du-corps-humain-et-leurs-derives/chapitre-v-dispositions-communes/l1245-1.md'>L. 1245-1, </a>et notamment en cas de danger pour la santé publique ou pour l'environnement ou de violation des règles de bonnes pratiques prévues par l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iv-tissus-cellules-produits-du-corps-humain-et-leurs-derives/chapitre-v-dispositions-communes/l1245-6.md'>L. 1245-6</a>, par le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, après avis motivé du directeur général de l'Agence de la biomédecine. Toutefois, cet avis n'est pas requis dans le cas d'une suspension provisoire d'urgence prévue par le deuxième alinéa de l'article L. 1245-1.</p><p>La décision de suspension se prolonge jusqu'à la mise en œuvre des mesures correctives demandées par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé à l'établissement et sa vérification par l'agence.</p><p>Avant toute décision de retrait, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé adresse, un mois avant le retrait, sous pli recommandé avec demande d'avis de réception, une mise en demeure à la personne morale bénéficiaire de l'autorisation mentionnée à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iv-tissus-cellules-et-produits/chapitre-iii-conservation-et-utilisation-des-tissus-et-cellules/section-1-autorisation-concernant-la-conservation-et-lutilisation-a-des-fins-therapeuthiques-des-tissus-et-de-leurs-derives/sous-section-2-procedure-dautorisation/r1243-6.md'>l'article R. 1243-6</a> dans laquelle il lui précise les griefs et lui demande de mettre en œuvre des mesures correctives pour que l'établissement ou l'organisme soit en conformité avec les règles en vigueur.</p><p>La personne morale bénéficiaire de l'autorisation adresse sans délais une copie de cette mise en demeure à la personne responsable mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iv-tissus-cellules-et-produits/chapitre-iii-conservation-et-utilisation-des-tissus-et-cellules/section-1-autorisation-concernant-la-conservation-et-lutilisation-a-des-fins-therapeuthiques-des-tissus-et-de-leurs-derives/sous-section-3-conditions-dautorisation/r1243-12.md'>R. 1243-12. </a></p><p>A compter de la date de réception de cette mise en demeure, la personne morale bénéficiaire de l'autorisation dispose d'un délai fixé par le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé pour présenter ses observations au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. Elle adresse une copie de ces observations à la personne responsable.</p><p>Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé transmet au directeur général de l'Agence de la biomédecine et au directeur de l'agence régionale de santé territorialement compétente les mesures de suspension ou de retrait qu'il a prononcées.</p><p>Ces décisions sont rendues publiques.</p>