# Article R223-1

<p>I.-Le permis de conduire est affecté d'un nombre maximal de douze points. </p><p>II.-A la date d'obtention du permis de conduire, celui-ci est affecté d'un nombre initial de six points. </p><p>Au terme de chaque année du délai probatoire défini à l'article <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-2-le-conducteur/titre-2-permis-de-conduire/chapitre-3-permis-a-points/l223-1.md'>L. 223-1</a>, si aucune infraction ayant donné lieu à retrait de points n'a été commise depuis le début de la période probatoire, ce permis de conduire est majoré de deux points. Cette majoration est portée à trois points si le titulaire du permis a suivi un apprentissage anticipé de la conduite. </p><p>Si le titulaire d'un premier permis de conduire a suivi la formation complémentaire prévue à l'article L. 223-1, le délai probatoire est réduit d'une année et le permis de conduire est majoré de deux points au terme de la première année du délai probatoire. <br/><br/>Si le titulaire du permis de conduire a bénéficié de l'apprentissage anticipé de la conduite défini à l'article <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-2-le-conducteur/titre-1er-enseignement-de-la-conduite-et-de-la-securite-routiere/chapitre-1er-formation-a-la-conduite-et-a-la-securite-routiere/l211-3.md'>L. 211-3 </a>et a suivi la formation complémentaire, le délai probatoire de deux ans est réduit de six mois et le permis de conduire est majoré de trois points au terme de la première année du délai probatoire ainsi réduit. <br/><br/>Au terme du délai probatoire réduit, le nombre de points affectés au permis est égal au nombre maximal de points prévu au I. </p><p>III.-Pendant le délai probatoire, le permis de conduire ne peut être affecté d'un nombre de points supérieur à six. Ce nombre est augmenté de la majoration résultant de l'application du II du présent article. </p><p>IV.-A l'issue de ce délai probatoire, si aucune infraction ayant donné lieu à retrait de points n'a été commise, le permis de conduire est affecté du nombre maximal de douze points. </p><p>En cas de commission d'infraction ayant donné lieu à retrait de points au cours du délai probatoire, l'affectation du nombre maximal de points intervient dans les conditions définies à l'article <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-2-le-conducteur/titre-2-permis-de-conduire/chapitre-3-permis-a-points/l223-6.md'>L. 223-6</a>. </p><p>V.-Le délai probatoire de trois ans court à compter de la date d'obtention du permis de conduire, quelle qu'en soit la catégorie. Ce délai est réduit à deux ans ou, s'il n'est pas achevé alors que la durée de deux ans est dépassée, prend fin lors de l'obtention de la catégorie B du permis de conduire dans le cadre de l'apprentissage anticipé de la conduite.</p>