# Article R741-30

<p><br/>Lorsqu'il a arrêté le plan particulier d'intervention, le préfet fait insérer dans les journaux locaux ou régionaux diffusés dans le ou les départements un avis indiquant la liste des communes sur le territoire desquelles s'appliquent les dispositions du plan et les lieux publics où le plan peut être consulté. Cet avis est renouvelé à l'occasion de chaque modification du plan et lors de sa révision. <br/>En liaison avec l'exploitant, le préfet fait établir les documents d'information des populations comprises dans la zone d'application du plan. Ces documents sont composés au minimum d'une brochure et d'affiches. <br/>La brochure porte à la connaissance de la population l'existence et la nature du risque, ses conséquences prévisibles pour les personnes, les biens et l'environnement, les mesures prévues pour alerter, protéger et secourir. Les affiches précisent les consignes de sécurité à adopter en cas d'urgence. <br/>Ces documents sont mis à la disposition des maires des communes situées dans la zone d'application du plan qui assurent la distribution de la brochure à toutes les personnes résidant dans cette zone ou susceptibles d'y être affectées par une situation d'urgence, sans que ces personnes aient à en faire la demande, et procèdent à l'affichage prévu à l'<a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-v-autres-modes-dinformation/section-2-droit-a-linformation-sur-les-risques-majeurs/sous-section-1-dispositions-generales/r125-12.md' title='Code de l'environnement - art. R125-12 (V)'>article R. 125-12 du code de l'environnement</a>. <br/>Ces documents sont également placés dans les lieux publics mentionnés au premier alinéa du présent article. <br/>La brochure est mise à jour régulièrement, et en tout état de cause lors des modifications apportées aux installations en cause ou à leur mode d'utilisation, de nature à entraîner un changement notable des risques, et lors de la révision du plan particulier d'intervention. Les documents sont diffusés à chaque mise à jour de la brochure et au moins tous les cinq ans. <br/>Les informations sur la nature du risque, ses conséquences prévisibles pour les personnes, les mesures de sécurité et les comportements à adopter pour s'en prémunir, pour les installations mentionnées au 7° de l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-vii-securite-civile/titre-iv-organisation-des-secours-et-gestion-des-crises/chapitre-ier-planification-operationnelle/section-2-plans-particuliers-dintervention/sous-section-1-caracteristiques-des-installations-et-ouvrages-dont-les-risques-imposent-un-plan-particulier-dintervention/r741-18.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. R741-18 (VD)'>R. 741-18</a> du présent code, sont réexaminés tous les trois ans et, au besoin, mises à jour. <br/>Conformément aux <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-v-autres-modes-dinformation/section-1-dispositions-relatives-aux-activites-autres-que-les-activites-nucleaires/l125-2.md' title='Code de l'environnement - art. L125-2 (M)'>dispositions de l'article L. 125-2 du code de l'environnement</a>, les documents d'informations sont édités et distribués aux frais de l'exploitant. <br/>Un arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité civile, de la défense, de la santé et de la prévention des risques majeurs définit, en tant que de besoin, les modalités d'élaboration et de diffusion des documents ainsi que le contenu de l'information devant y figurer.</p>