# Article R912-73

<p><br/>Toute personne, qui demande son inscription sur une liste électorale en vue de l'élection des membres des conseils des comités départementaux, interdépartementaux et régionaux des pêches maritimes et des élevages marins doit souscrire une déclaration auprès de la commission électorale mentionnée à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ix-peche-maritime-et-aquaculture-marine/titre-ier-dispositions-communes/chapitre-ii-organisations-professionnelles/section-1-organisation-professionnelle-des-peches-maritimes-et-des-elevages-marins/sous-section-6-modalites-dorganisation-et-de-tenue-des-elections-aux-comites-regionaux-departementaux-ou-interdepartementaux-des-peches-maritimes-et-des-elevages-marins/paragraphe-1-dispositions-communes/r912-68.md' title='Code rural - art. R912-68 (V)'>R. 912-68</a>. L'inscription peut se faire par voie électronique. <br/>La même demande vaut pour l'inscription sur la liste électorale d'un comité départemental ou interdépartemental et sur celle du comité régional correspondant. <br/>Le demandeur précise : <br/>1° Ses nom et prénoms ; <br/>2° Ses date et lieu de naissance ; <br/>3° Son adresse ; <br/>4° Le collège d'électeurs, au sens de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ix-peche-maritime-et-aquaculture-marine/titre-ier-dispositions-communes/chapitre-ii-organisations-professionnelles/section-1-organisation-professionnelle-des-peches-maritimes-et-des-elevages-marins/sous-section-6-modalites-dorganisation-et-de-tenue-des-elections-aux-comites-regionaux-departementaux-ou-interdepartementaux-des-peches-maritimes-et-des-elevages-marins/paragraphe-1-dispositions-communes/r912-67.md' title='Code rural - art. R912-67 (V)'>R. 912-67</a>, et éventuellement la catégorie, au titre desquels il demande son inscription ; <br/>5° S'il exerce la profession de marin, son numéro d'identification. <br/>Cette demande est accompagnée des pièces justificatives nécessaires à son examen. Le demandeur atteste ne pas s'être fait inscrire auprès d'un autre comité et s'engage à ne pas demander son inscription auprès d'un autre comité avant d'avoir obtenu sa radiation de celui-ci. <br/>La liste sur laquelle s'effectue l'inscription est celle qui correspond au collège, et éventuellement à la catégorie, dont le demandeur relève à titre principal dans la circonscription électorale où il a le centre de ses activités ou de ses intérêts professionnels. <br/>Les chefs d'entreprise armant des navires ou pratiquant la pêche maritime à pied dans la circonscription de plusieurs comités, ainsi que les salariés de ces entreprises qui exercent eux-mêmes leur activité dans la circonscription de plusieurs comités, peuvent choisir le comité où ils demandent à exercer leur droit de vote.</p>