# Article L3661-15

<p align='left'>Les documents budgétaires sont assortis en annexe, notamment :</p><p>1° De données synthétiques sur la situation financière de la collectivité ;</p><p>2° De la liste des concours attribués par la collectivité sous forme de prestations en nature ou de subventions. Ce document est joint au seul compte administratif ;</p><p>3° De la présentation agrégée des résultats afférents au dernier exercice connu du budget principal et des budgets annexes de la collectivité. Ce document est joint au seul compte administratif ;</p><p>4° De la liste des organismes pour lesquels la collectivité :</p><p>a) Détient une part du capital ;</p><p>b) A garanti un emprunt ;</p><p>c) A versé une subvention supérieure à 75 000 € ou représentant plus de 50 % du produit figurant au compte de résultat de l'organisme.</p><p>La liste indique le nom, la raison sociale et la nature juridique de l'organisme ainsi que la nature et le montant de l'engagement financier de la collectivité ;</p><p>5° D'un tableau retraçant l'encours des emprunts garantis par la collectivité ainsi que l'échéancier de leur amortissement ;</p><p>6° De la liste des délégataires de service public ;</p><p>7° D'une annexe retraçant l'ensemble des engagements financiers de la collectivité résultant des contrats de partenariat prévus à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-iv-services-publics-locaux/titre-ier-principes-generaux/chapitre-iv-les-contrats-de-partenariat/l1414-1.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L1414-1 (VT)'>L. 1414-1 </a>;</p><p>8° D'une annexe retraçant la dette liée à la part investissements des contrats de partenariat ;</p><p>9° De l'état de variation du patrimoine prévu à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/troisieme-partie-le-departement/livre-ii-administration-et-services-departementaux/titre-ier-competences-du-conseil-general/chapitre-iii-gestion-du-patrimoine/section-1-domaine/l3213-2.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L3213-2 (V)'>L. 3213-2</a> ;</p><p>10° Des autres états portant sur la situation patrimoniale et financière de la collectivité ainsi que sur ses différents engagements.</p><p>Lorsqu'une décision modificative ou le budget supplémentaire a pour effet de modifier le contenu de l'une des annexes, celle-ci doit être à nouveau produite pour le vote de la décision modificative ou du budget supplémentaire.</p><p>En cas de signature d'un contrat de ville défini à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000028636804&idArticle=JORFARTI000028637021&categorieLien=cid'>article 6 de la loi n° 2014-173 du 21 février 2014 </a>de programmation pour la ville et la cohésion urbaine, la métropole de Lyon présente annuellement un état, annexé à son budget, retraçant les recettes et les dépenses correspondant aux engagements pris dans le cadre de ces contrats. Y figurent l'ensemble des actions conduites et des moyens apportés par les différentes parties au contrat, notamment les régions, en distinguant les moyens qui relèvent de la politique de la ville de ceux qui relèvent du droit commun.</p><p>Les documents mentionnés au 1° font l'objet d'une insertion dans une ou plusieurs publications locales dont la diffusion totale couvre l'ensemble du territoire de la métropole de Lyon.</p><p>Un décret fixe les conditions d'application du présent article.</p>