# Article L212-122

<p>Il est loisible à la personne mise en examen, jusqu'à l'ouverture des débats, de choisir son conseil dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-de-justice-militaire/partie-legislative/livre-ier-organisation-et-competence-de-la-justice-militaire/titre-ier-organisation/chapitre-ii-des-juridictions-des-forces-armees-en-temps-de-guerre/section-1-des-tribunaux-territoriaux-des-forces-armees/sous-section-4-fonctionnement-et-service/l112-26.md' title='Code de justice militaire. - art. L112-26 (V)'>L. 112-26 </a>et <a href='/code-de-justice-militaire/partie-legislative/livre-ier-organisation-et-competence-de-la-justice-militaire/titre-ier-organisation/chapitre-ii-des-juridictions-des-forces-armees-en-temps-de-guerre/section-2-des-tribunaux-militaires-aux-armees/sous-section-4-fonctionnement-et-service/l112-36.md' title='Code de justice militaire. - art. L112-36 (V)'>L. 112-36</a>. La personne mise en examen conserve le droit, au cours de l'instruction et jusqu'à comparution devant la juridiction de renvoi, de désigner un autre défenseur que celui qu'elle a déjà choisi ou qui lui a été désigné d'office. </p><p>Lorsqu'un défenseur a été choisi, le juge d'instruction militaire adresse à celui-ci par tout moyen laissant une trace écrite, avis de la date du nouvel interrogatoire ou de la confrontation de la personne mise en examen. Mention de cette formalité est faite au procès-verbal d'interrogatoire ou de confrontation. </p><p>La partie civile a également le droit de se faire assister d'un conseil dès sa première audition. Elle ne peut être entendue ou confrontée, à moins qu'elle n'y renonce expressément, qu'en présence de son conseil ou celui-ci dûment appelé ; le conseil de la partie civile, choisi conformément aux dispositions du premier alinéa, est avisé dans les formes prévues au deuxième alinéa.</p><br/><br/><i>NOTA:  Ordonnance n° 2006-637 du 1er juin 2006 art. 4 : La présente ordonnance entre en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat portant partie réglementaire du code de justice militaire. La partie réglementaire a été publiée par le décret n° 2007-759 du 10 mai 2007 dans le Journal officiel du 11 mai 2007.</i>