# Article L212-78

<p>Le juge d'instruction convoque toutes les personnes dont la déposition lui paraît utile ou les fait citer devant lui, sans frais, par un agent de la force publique. Une copie de cette citation leur est délivrée. </p><p>Toute personne citée pour être entendue comme témoin est tenue de comparaître, de prêter serment et de déposer, sous réserve des dispositions des articles <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-vi-des-atteintes-a-la-personnalite/section-4-de-latteinte-au-secret/paragraphe-1-de-latteinte-au-secret-professionnel/226-13.md' title='Code pénal - art. 226-13 (V)'>226-13 et 226-14 </a>du code pénal. </p><p>Si le témoin ne comparaît pas, le juge d'instruction peut, sur les réquisitions du commissaire du Gouvernement, l'y contraindre par la force publique et le condamner à l'amende prévue à l'article <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-iii-des-atteintes-a-lautorite-de-letat/chapitre-iv-des-atteintes-a-laction-de-justice/section-2-des-entraves-a-lexercice-de-la-justice/434-15-1.md' title='Code pénal - art. 434-15-1 (V)'>434-15-1 </a>du code pénal. S'il comparaît ultérieurement, il peut toutefois, sur production de ses excuses et justifications, être déchargé de cette peine par le juge d'instruction, après réquisitions du commissaire du Gouvernement. </p><p>La même peine peut, sur les réquisitions de ce magistrat, être prononcée contre le témoin qui, bien que comparaissant, refuse de prêter serment et de faire sa déposition. </p><p>Le témoin condamné à l'amende en vertu des dispositions des troisième et quatrième alinéas peut interjeter appel de la condamnation dans les vingt-quatre heures de ce prononcé ; s'il était défaillant, ce délai ne commence à courir que du jour de signification de la condamnation. </p><p>L'appel est porté devant la chambre de l'instruction, qui statue selon la procédure prévue aux articles <a href='/code-de-justice-militaire/partie-legislative/livre-ii-procedure-penale-militaire-dispositions-preliminaires/titre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/chapitre-ii-en-temps-de-guerre/section-6-des-juridictions-dinstruction/sous-section-1-de-linstruction-preparatoire/paragraphe-2-des-auditions-et-expertises/l212-77.md' title='Code de justice militaire. - art. L212-77 (V)'>L. 212-177 à L. 212-181</a>, <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006071360&idArticle=LEGIARTI000006573618&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de justice militaire. - art. L212-190 (V)'>L. 212-190 et L. 212-191</a>. Sa décision est susceptible de pourvoi en cassation.</p><br/><br/><i>NOTA:  Ordonnance n° 2006-637 du 1er juin 2006 art. 4 : La présente ordonnance entre en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat portant partie réglementaire du code de justice militaire. La partie réglementaire a été publiée par le décret n° 2007-759 du 10 mai 2007 dans le Journal officiel du 11 mai 2007.</i>