# Article L114-3-3

<p>I.-Le Haut Conseil est administré par un collège garant de la qualité de ses travaux.</p><p>II.-Le collège arrête le programme annuel d'évaluation du Haut Conseil. Il définit les mesures propres à garantir la qualité, la transparence et la publicité des procédures d'évaluation.</p><p>Le président du Haut Conseil est nommé par décret du Président de la République, après appel public à candidatures et examen de ces candidatures par une commission dont les membres sont désignés par le Premier ministre sur proposition des ministres chargés de la recherche et de l'enseignement supérieur. Il exerce ses fonctions à temps plein.</p><p>Outre son président, le collège est composé de vingt-trois membres nommés par décret. Il comprend autant d'hommes que de femmes. A cette fin, le décret en Conseil d'Etat prévu à l'article <a href='/code-de-la-recherche/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-de-la-recherche-et-du-developpement-technologique/titre-ier-orientation-de-la-recherche-et-du-developpement-technologique/chapitre-iv-evaluation-et-controle-de-la-recherche-et-du-developpement-technologique/section-2-lagence-devaluation-de-la-recherche-et-de-lenseignement-superieur/l114-3-6.md'>L. 114-3-6 </a>précise le nombre et la répartition par sexe des candidats proposés par chacune des instances, autorités et associations compétentes.</p><p>Outre son président, le collège comprend :</p><p>1° Six membres ayant la qualité de chercheur, d'ingénieur ou d'enseignant-chercheur, nommés sur proposition des instances d'évaluation compétentes en matière d'enseignement supérieur et de recherche parmi leurs membres élus, dont au moins deux sur proposition de l'instance nationale mentionnée à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/quatrieme-partie-les-personnels/livre-ix-les-personnels-de-leducation/titre-v-les-personnels-de-lenseignement-superieur/chapitre-ii-les-enseignants-chercheurs-les-enseignants-et-les-chercheurs/section-1-dispositions-generales/l952-6.md'>L. 952-6 </a>du code de l'éducation et au moins deux sur proposition des instances d'évaluation mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-recherche/partie-legislative/livre-iii-les-etablissements-et-organismes-de-recherche/titre-ii-les-etablissements-publics-a-caractere-administratif/chapitre-ier-dispositions-communes-aux-etablissements-publics-a-caractere-scientifique-et-technologique/l321-2.md'>L. 321-2 </a>du présent code ;</p><p>2° Six membres ayant la qualité de chercheur, d'ingénieur ou d'enseignant-chercheur, dont deux sur proposition des présidents ou directeurs d'organismes de recherche et deux sur proposition des conférences des chefs d'établissements mentionnées à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales-et-communes/livre-ii-ladministration-de-leducation/titre-iii-les-organismes-collegiaux-nationaux-et-locaux/chapitre-iii-la-conference-des-chefs-detablissements-de-lenseignement-superieur/l233-1.md'>L. 233-1 </a>du code de l'éducation ;</p><p>3° Deux membres représentant les étudiants, sur proposition des associations d'étudiants en fonction du nombre de voix obtenues par ces associations lors de l'élection des représentants des étudiants au Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche ;</p><p>4° Sept personnalités qualifiées, françaises et étrangères, dont au moins deux issues du secteur de la recherche privée et deux appartenant à des agences d'accréditation ou d'évaluation étrangères ;</p><p>5° Un député et un sénateur désignés par la commission permanente compétente en matière d'enseignement supérieur et de recherche de chaque assemblée.</p><p>Parmi les membres ayant la qualité de chercheur, d'ingénieur ou d'enseignant-chercheur nommés au titre des 1° ou 2° du présent II figure au moins un membre ayant bénéficié de l'une des autorisations prévues au chapitre Ier du titre III du livre V du présent code</p><p>La durée du mandat des membres autres que ceux mentionnés au 5° est de quatre ans. Ce mandat est renouvelable une fois.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au III A de l'article 16 de la loi n° 2020-1674 du 24 décembre 2020, les présentes dispositions sont applicables au premier renouvellement du collège du Haut Conseil de l'évaluation de la recherche et de l'enseignement supérieur ou de sa présidence suivant la date de publication de ladite loi.<br clear='none'/></p></i>