# Article L111-8

Les attributions de la région en matière de politique de la recherche sont fixées par les dispositions des articles L. 4252-1 à L. 4252-3 du code général des collectivités territoriales, ci-après reproduites : " Art.<a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-ii-attributions-de-la-region/titre-v-attributions-de-la-region-en-matiere-de-planification-et-dintervention-economique/chapitre-ii-recherche-et-developpement-technologique/l4252-1.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L4252-1 (V)'>L. 4252-1</a>.-Dans le cadre de la planification régionalisée et des plans de localisation des établissements, la région définit et développe des pôles technologiques régionaux. Elle détermine des programmes pluriannuels d'intérêt régional. " La région est associée à l'élaboration de la politique nationale de la recherche et de la technologie ; elle participe à sa mise en oeuvre. " Elle veille en particulier à la diffusion et au développement des nouvelles technologies, de la formation et de l'information scientifiques et techniques, à l'amélioration des technologies existantes, au décloisonnement de la recherche et à son intégration dans le développement économique, social et culturel de la région. " Art.<a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-ii-attributions-de-la-region/titre-v-attributions-de-la-region-en-matiere-de-planification-et-dintervention-economique/chapitre-ii-recherche-et-developpement-technologique/l4252-2.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L4252-2 (V)'>L. 4252-2</a>.-Pour l'exécution des programmes pluriannuels d'intérêt régional visés à l'article L. 4252-1, la région peut passer des conventions pour des actions, de durée limitée, avec l'Etat, les organismes de recherche publics ou privés, les établissements d'enseignement supérieur, les établissements publics, les centres techniques, les entreprises. La région peut également engager un programme de recherche interrégional organisé par une convention la liant à une ou plusieurs autres régions. " Art.<a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-ii-attributions-de-la-region/titre-v-attributions-de-la-region-en-matiere-de-planification-et-dintervention-economique/chapitre-ii-recherche-et-developpement-technologique/l4252-3.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L4252-3 (V)'>L. 4252-3</a>.-Chaque région se dote d'un comité consultatif régional de recherche et de développement technologique placé auprès du conseil régional. " Un décret en Conseil d'Etat détermine les groupes socioprofessionnels et les institutions dont la représentation devra être assurée au sein des comités consultatifs régionaux de recherche et de développement technologique, ainsi que les conditions dans lesquelles ces groupes et institutions sont appelés à proposer leurs candidats. " Ce comité est consulté sur toutes les questions concernant la recherche et le développement technologique. " Tout programme pluriannuel d'intérêt régional lui est obligatoirement soumis pour avis ainsi que la répartition des crédits publics de recherche ; il est informé de leur emploi. "