# Article R165-45-1

<p>I.-Lorsque les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale envisagent de prononcer la pénalité prévue à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-5-dispositifs-medicaux-a-usage-individuel/section-1-dispositions-generales-relatives-aux-fournitures-et-appareils-pris-en-charge-au-titre-des-prestations-sanitaires/sous-section-1-conditions-de-prise-en-charge/l165-13.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L165-13 (V)'>L. 165-13</a>, ils en informent le fabricant, le mandataire ou le distributeur par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception, en lui précisant les motifs pour lesquels une pénalité est envisagée. Dans le délai d'un mois suivant la réception de cette information, le fabricant, le mandataire ou le distributeur peut adresser ses observations écrites aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et demander à être entendu par eux. </p><p>Le fabricant, le mandataire ou le distributeur est tenu de déclarer aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, dans le délai mentionné au premier alinéa, les éléments de son chiffre d'affaires nécessaires à la fixation de la pénalité. </p><p>II.-Le manquement est constitué lorsque les études complémentaires demandées en application du IV de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-5-dispositifs-medicaux-a-usage-individuel/section-1-dispositions-generales-relatives-aux-fournitures-et-appareils-pris-en-charge-au-titre-des-prestations-sanitaires/sous-section-1-conditions-de-prise-en-charge/l165-11.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L165-11 (V)'>L. 165-11</a> ne sont pas réalisées dans les délais requis ou lorsque les études remises ne comportent manifestement pas les éléments attendus aux termes de la demande. </p><p>III.-Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale notifient au fabricant, au mandataire ou au distributeur, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception, les motifs qui justifient le principe et le montant de la pénalité, le délai de règlement ainsi que les voies et délais de recours. Les ministres communiquent leur décision à l'organisme de recouvrement compétent. </p><p>Dans un délai d'un mois à compter de la notification, le fabricant, le mandataire ou le distributeur s'acquitte de la pénalité auprès de l'agent comptable de l'organisme de recouvrement compétent. </p><p>Les deux premiers alinéas de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-7-recettes-diverses/section-1-taxe-sur-les-contributions-au-benefice-des-salaries-pour-le-financement-des-prestations-complementaires-de-prevoyance/l137-3.md'>L. 137-3 </a>et l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-7-recettes-diverses/section-1-taxe-sur-les-contributions-au-benefice-des-salaries-pour-le-financement-des-prestations-complementaires-de-prevoyance/l137-4.md'>L. 137-4 </a>sont applicables au recouvrement de cette pénalité. </p><p>IV.-L'agent comptable de l'organisme de recouvrement compétent informe les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale des montants perçus.</p>