# Article 62

L'officier de police judiciaire peut appeler et entendre toutes les personnes susceptibles de fournir des renseignements sur les faits ou sur les objets et documents saisis. Les personnes convoquées par lui sont tenues de comparaître.L'officier de police judiciaire peut contraindre à comparaître par la force publique les personnes visées à <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-ii-des-enquetes-et-des-controles-didentite/chapitre-ier-des-crimes-et-des-delits-flagrants/61.md' title='Code de procédure pénale - art. 61 (V)'>l'article 61</a>. Il peut également contraindre à comparaître par la force publique, avec l'autorisation préalable du procureur de la République, les personnes qui n'ont pas répondu à une convocation à comparaître ou dont on peut craindre qu'elles ne répondent pas à une telle convocation. Il dresse un procès-verbal de leurs déclarations. Les personnes entendues procèdent elles-mêmes à sa lecture, peuvent y faire consigner leurs observations et y apposent leur signature. Si elles déclarent ne savoir lire, lecture leur en est faite par l'officier de police judiciaire préalablement à la signature. Au cas de refus de signer le procès-verbal, mention en est faite sur celui-ci. Les agents de police judiciaire désignés à <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-ier-des-autorites-chargees-de-laction-publique-et-de-linstruction/chapitre-ier-de-la-police-judiciaire/section-3-des-agents-de-police-judiciaire/20.md' title='Code de procédure pénale - art. 20 (V)'>l'article 20</a> peuvent également entendre, sous le contrôle d'un officier de police judiciaire, toutes personnes susceptibles de fournir des renseignements sur les faits en cause. Ils dressent à cet effet, dans les formes prescrites par le présent code, des procès-verbaux qu'ils transmettent à l'officier de police judiciaire qu'ils secondent. Les personnes à l'encontre desquelles il n'existe aucune raison plausible de soupçonner qu'elles ont commis ou tenté de commettre une infraction ne peuvent être retenues que le temps strictement nécessaire à leur audition.<br/><br/><i>NOTA:<p>Dans sa décision n° 2010-14/22 QPC du 30 juillet 2010 (NOR : CSCX1020678S), le Conseil constitutionnel a déclaré contraire à la Constitution l'article 62 du code de procédure pénale. Cette déclaration d'inconstitutionnalité prend effet le 1er juillet 2011 dans les conditions fixées au considérant 30.</p></i>