# Article 167

<p>1. Sont notamment soumis au régime prévu au 1 de <a href='/code-general-des-impots-annexe-iv-cgianiv/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/troisieme-partie-dispositions-communes-aux-premiere-et-deuxieme-parties/titre-ii-dispositions-diverses/section-i-impots-directs-et-taxes-assimilees/165.md'>l'article 165 </a>:</p><p>Voies navigables de France ;</p><p>la caisse nationale du crédit agricole ;</p><p>les chambres de commerce et d'industrie territoriales et ports autonomes ;</p><p>le comité national interprofessionnel des viandes ;</p><p>(l'Entreprise de recherches et d'activités pétrolières (ERAP)) (2) ;</p><p>(l'entreprise minière et chimique) (1) ;</p><p>les régies municipales, intercommunales et départementales exploitant des services à caractère industriel et commercial.</p><p>2. Sont notamment soumis au régime prévu au 2 de l'article 165 :</p><p>les manufactures nationales ;</p><p>La Monnaie de Paris ;</p><p>les arsenaux, poudreries et usines mécaniques de l'Etat.</p><p>3. Sont notamment soumis au régime prévu au 1 de <a href='/code-general-des-impots-annexe-iv-cgianiv/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/troisieme-partie-dispositions-communes-aux-premiere-et-deuxieme-parties/titre-ii-dispositions-diverses/section-i-impots-directs-et-taxes-assimilees/166.md'>l'article 166</a> :</p><p>l'établissement national des invalides de la marine ;</p><p>la caisse des retraites des inscrits maritimes ;</p><p>la caisse des retraites des agents du service général ;</p><p>la caisse de prévoyance des marins français ;</p><p>la caisse générale de garantie des assurances sociales ;</p><p>la caisse de retraite des ouvriers mineurs ;</p><p>la caisse de compensation pour la décentralisation de l'industrie aéronautique ;</p><p>les chambres d'agriculture ;</p><p>les chambres de métiers et de l'artisanat de région ;</p><p>les sections de l'office de répartition des produits industriels ;</p><p>l'établissement national des produits de l'agriculture et de la mer (FranceAgriMer) ;</p><p>l'office national des anciens combattants et victimes de guerre.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>(1) Sans objet.</p><p>Modification effectuée en conséquence du décret n° 2005-1559 du 14 décembre 2005 et de l'art. 1<sup>er</sup> de l'arrêté du 28 décembre 2012.</p><p>(2) Sans objet.</p><p>Modification effectuée en conséquence du décret n° 2010-1271 du 25 octobre 2010, art. 1er et de l'arrêté du 10 juin 2011, art. 1er.</p></i>