# Article R72-1-1

<p>I. - Hors de France, pour l'établissement de la procuration, le mandant présente en personne le formulaire administratif mentionné au premier alinéa de l'article R. 72 :<br/><br/>

1° A l'ambassadeur pourvu d'une circonscription consulaire ;<br/><br/>

2° Au chef de poste consulaire ;<br/><br/>

3° A un consul honoraire de nationalité française habilité à cet effet par arrêté du ministre des affaires étrangères.<br/><br/>

II. - L'ambassadeur et le chef de poste consulaire peuvent déléguer leur signature à un ou plusieurs agents relevant de leur autorité ayant la qualité de fonctionnaire. Le nom du ou des agents ayant reçu délégation est publié par voie d'affichage, à l'intérieur des locaux de l'ambassade ou du poste consulaire, en un lieu accessible au public.<br/><br/>

III. - Pour les militaires et les autres personnes auxquelles s'applique l'<a href='/code-de-justice-militaire/partie-legislative/livre-ier-organisation-et-competence-de-la-justice-militaire/titre-ii-competence/chapitre-ier-en-temps-de-paix-et-hors-du-territoire-de-la-republique/l121-2.md'>article L. 121-2 du code de justice militaire</a>, stationnés hors de France, l'ambassadeur ou le chef de poste consulaire peut déléguer les compétences qui lui sont conférées au I du présent article aux officiers de police judiciaire des forces armées et aux autorités qui ont qualité pour exercer des attributions d'officier de police judiciaire conformément à l'article L. 211-5 du même code.<br/><br/>

IV. - Lorsqu'il recourt à la télé-procédure hors de France, le mandant présente en personne aux autorités mentionnées aux 1° et 2° du I, ou aux agents ayant reçu délégation mentionnés au II, la référence d'enregistrement de sa demande de procuration.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 27 du décret n° 2021-1740 du 22 décembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2022 sur l'ensemble du territoire de la République.</p></i>