# Article D422-3

<p>Les règles relatives à la taxe de séjour et à la taxe de séjour forfaitaire sont fixées par les articles R. 2333-43 à R. 2333-69 du code général des collectivités territoriales ci-après reproduits : </p><p>" Art. R. 2333-43 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Les communes, définies à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-1-dispositions-generales/l2333-26.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-26 (V)'>L. 2333-26</a>, qui ont institué la taxe de séjour ou la taxe de séjour forfaitaire font figurer, dans un état annexe au compte administratif, les recettes procurées par cette taxe pendant l'exercice considéré et l'emploi de ces recettes à des actions de nature à favoriser la fréquentation touristique notamment par les offices du tourisme. " </p><p>" Art. R. 2333-44 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Les natures d'hébergement mentionnées par le premier alinéa de l'article L. 2333-26 sont : </p><p>1° Les hôtels de tourisme ; </p><p>2° Les résidences de tourisme ; </p><p>3° Les meublés de tourisme ; </p><p>4° Les villages de vacances ; </p><p>5° Les terrains de camping et les terrains de caravanage, ainsi que tout autre terrain d'hébergement de plein air ; </p><p>6° Les ports de plaisance ; </p><p>7° Les autres formes d'hébergement. " </p><p>" Art. D. 2333-45 du code général des collectivités territoriales. </p><p>En application de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-2-assiette-tarif-et-exoneration-de-la-taxe-de-sejour/l2333-30.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-30 (V)'>l'article L. 2333-30</a>, les tarifs de la taxe de séjour sont fixés par la commune conformément au barème suivant :</p><p>-hôtels de tourisme 4 étoiles luxe, 4 et 5 étoiles, résidences de tourisme 4 et 5 étoiles, meublés de tourisme 4 et 5 étoiles et tous les autres établissements de caractéristiques équivalentes : entre 0,65 et 1,50 euro par personne et par nuitée ;</p><p>-hôtels de tourisme 3 étoiles, résidences de tourisme 3 étoiles, meublés de tourisme 3 étoiles et tous les autres établissements de caractéristiques équivalentes : entre 0,50 et 1 euro par personne et par nuitée ;</p><p>-hôtels de tourisme 2 étoiles, résidences de tourisme 2 étoiles, meublés de tourisme 2 étoiles, villages de vacances 4 et 5 étoiles, de catégorie grand confort et tous les autres établissements de caractéristiques équivalentes : entre 0,30 et 0,90 euro par personne et par nuitée ;</p><p>-hôtels de tourisme 1 étoile, résidences de tourisme 1 étoile, meublés de tourisme 1 étoile, villages de vacances 1,2 et 3 étoiles, de catégorie confort et tous les autres établissements de caractéristiques équivalentes : entre 0,20 et 0,75 euro par personne et par nuitée ;</p><p>-hôtels de tourisme classés sans étoile et tous les autres établissements de caractéristiques équivalentes : entre 0,20 et 0,40 euro par personne et par nuitée ;</p><p>-terrains de camping et terrains de caravanage classés en 3,4 et 5 étoiles et tout autre terrain d'hébergement de plein air de caractéristiques équivalentes : entre 0,20 et 0,55 euro par personne et par nuitée ;</p><p>-terrains de camping et terrains de caravanage classés en 1 et 2 étoiles et tout autre terrain d'hébergement de plein air de caractéristiques équivalentes, ports de plaisance : 0,20 euro par personne et par nuitée. </p><p>En aucun cas le tarif retenu par la commune pour une des catégories d'hébergement prévues par le barème ne peut excéder le tarif retenu pour une catégorie d'hébergement supérieure de même type. </p><p>Les tarifs ainsi définis ne comprennent pas la taxe additionnelle départementale prévue par l'article L. 3333-1 lorsqu'elle est instituée. " </p><p>" Art. R. 2333-46 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Le tarif de la taxe de séjour est affiché chez les logeurs propriétaires ou autres intermédiaires chargés de percevoir la taxe de séjour et tenu à la mairie à la disposition de toute personne qui désire en prendre connaissance. " </p><p>" Art. D. 2333-47 du code général des collectivités territoriales. </p><p>En application de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-2-assiette-tarif-et-exoneration-de-la-taxe-de-sejour/l2333-35.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-35 (V)'>l'article L. 2333-35</a>, la taxe n'est pas perçue dans les colonies et centres de vacances collectives d'enfants tels qu'ils sont définis par arrêté du ministre de la jeunesse, de l'éducation nationale et de la recherche. " </p><p>" Art. D. 2333-48 du code général des collectivités territoriales. </p><p>En application de l'article L. 2333-35, sont exemptés de la taxe de séjour :</p><p>-les fonctionnaires et agents de l'Etat appelés temporairement dans la station pour l'exercice de leurs fonctions ;</p><p>-les bénéficiaires des formes d'aide sociale prévues au chapitre Ier du titre III et au chapitre Ier du titre IV du livre II ainsi qu'aux chapitres IV et V du titre IV du livre III du code de l'action sociale et des familles. " </p><p>" Art. D. 2333-49 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Les membres des familles nombreuses porteurs de la carte d'identité qui leur est délivrée en vertu de la loi du 24 décembre 1940 relative aux réductions de tarifs accordées aux familles nombreuses et aux militaires réformés bénéficient des mêmes réductions que pour le prix des transports sur les chemins de fer d'intérêt général. </p><p>Le conseil municipal peut décider d'augmenter le montant des réductions prévues à l'alinéa ci-dessus. </p><p>Il peut de même décider d'exonérer partiellement ou totalement les personnes bénéficiaires du chèque-vacances ainsi que les mineurs de moins de dix-huit ans. " </p><p>" Art. R. 2333-50 du code général des collectivités territoriales. </p><p>En application de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-3-recouvrement-de-la-taxe-de-sejour-et-penalites/l2333-37.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-37 (V)'>l'article L. 2333-37</a>, lorsque les logeurs, hôteliers, propriétaires ou autres intermédiaires reçoivent le montant des loyers qui leur sont dus, ils perçoivent la taxe de séjour sur les assujettis définis à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-2-assiette-tarif-et-exoneration-de-la-taxe-de-sejour/l2333-29.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-29 (V)'>l'article L. 2333-29</a>. </p><p>Le nombre de personnes ayant logé dans l'établissement, le nombre de jours passés, le montant de la taxe perçue ainsi que, le cas échéant, les motifs d'exonération ou de réduction de cette taxe sont inscrits sur un état à la date et dans l'ordre des perceptions effectuées. </p><p>La taxe est perçue avant le départ des assujettis alors même que, du consentement du logeur, de l'hôtelier, du propriétaire ou du principal locataire, le paiement du loyer est différé. " </p><p>" Art. R. 2333-51 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Les personnes qui louent au cours de la période de perception définie à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-1-dispositions-generales/l2333-28.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-28 (V)'>l'article L. 2333-28</a>, tout ou partie de leur habitation personnelle à toute personne assujettie définie à l'article L. 2333-29, en font la déclaration à la mairie dans les quinze jours qui suivent le début de la location. </p><p>Les dispositions de l'article R. 2333-50 leur sont applicables. </p><p>La déclaration est rédigée en double exemplaire. La date de réception à la mairie est portée sur l'exemplaire restitué au déclarant. " </p><p>" Art. R. 2333-52 du code général des collectivités territoriales. </p><p>En cas de départ furtif d'un assujetti, la responsabilité des personnes désignées aux articles R. 2333-50 et R. 2333-51 ne peut être dégagée que si elles ont avisé aussitôt le maire et déposé entre ses mains une demande en exonération adressée au juge du tribunal d'instance. </p><p>Le maire transmet cette demande dans les vingt-quatre heures au juge du tribunal d'instance, lequel statue sans frais. " </p><p>" Art. R. 2333-53 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Le produit de la taxe est versé au receveur municipal aux dates fixées par délibération du conseil municipal. </p><p>A cette occasion, les logeurs, hôteliers, propriétaires ou autres intermédiaires qui ont perçu la taxe de séjour doivent produire une déclaration indiquant le montant total de la taxe perçue. </p><p>L'état prévu au deuxième alinéa de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-3-recouvrement-de-la-taxe-de-sejour-et-penalites/r2333-50.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. R2333-50 (V)'>l'article R. 2333-50 </a>est joint à la déclaration. </p><p>Le comptable procède à l'encaissement de la taxe et en donne quittance. </p><p>Lorsque la déclaration n'est pas accompagnée du paiement, il est remis au déclarant un reçu attestant du dépôt de la déclaration. " </p><p>" Art. R. 2333-55 du code général des collectivités territoriales. </p><p>En application de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-3-recouvrement-de-la-taxe-de-sejour-et-penalites/l2333-39.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-39 (V)'>l'article L. 2333-39, </a>le maire et les agents commissionnés par lui procèdent à la vérification de l'état dont la tenue est prévue par le deuxième alinéa de l'article R. 2333-50. </p><p>A cette fin, ils peuvent demander aux logeurs et hôteliers la communication des pièces et documents comptables s'y rapportant. " </p><p>" Art. R. 2333-56 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Tout retard dans le versement du produit de la taxe dans les conditions prévues par l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-3-recouvrement-de-la-taxe-de-sejour-et-penalites/r2333-53.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. R2333-53 (V)'>R. 2333-53</a> donne lieu à l'application d'un intérêt de retard égal à 0,75 % par mois de retard. </p><p>Cette indemnité de retard donne lieu à l'émission d'un titre de recettes adressé par le maire au receveur municipal. </p><p>En cas de non-paiement, les mesures d'exécution forcée sont effectuées comme en matière de contributions directes. " </p><p>" Art. R. 2333-57 du code général des collectivités territoriales. </p><p>En application de l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-3-recouvrement-de-la-taxe-de-sejour-et-penalites/l2333-40.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-40 (V)'>L. 2333-40</a>, tout assujetti qui conteste soit l'application qui lui est faite du tarif par l'hôtelier, logeur, propriétaire, ou principal locataire, soit la quotité de la taxe qui lui est réclamée, acquitte néanmoins le montant de la taxe contestée, sauf à en obtenir le remboursement après qu'il a été statué sur sa réclamation. </p><p>Ces contestations sont portées, quel que soit le montant de la taxe, devant le tribunal d'instance dans le ressort duquel se trouve la commune intéressée et sont jugées sans frais. " </p><p>" <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-3-recouvrement-de-la-taxe-de-sejour-et-penalites/r2333-58.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. R2333-58 (V)'>Art. R. 2333-58 </a>du code général des collectivités territoriales. </p><p>Sera puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la deuxième classe tout logeur, loueur, hôtelier, propriétaire ou autre intermédiaire visé au premier alinéa de l'article R. 2333-50 et au premier alinéa de l'article R. 2333-51 qui n'aura pas perçu la taxe de séjour sur un assujetti ou qui n'aura pas respecté l'une des prescriptions relatives à la tenue de l'état définie au deuxième alinéa de l'article R. 2333-50. </p><p>Sera punie des mêmes peines toute personne visée à l'article R. 2333-51 qui n'aura pas fait dans le délai la déclaration exigée du loueur. </p><p>Sera puni des peines d'amende prévues pour les contraventions de troisième classe tout logeur, loueur, hôtelier, propriétaire ou autre intermédiaire visé au premier alinéa de l'article R. 2333-50 et au premier alinéa de l'article R. 2333-51 qui n'aura pas, dans les délais, déposé la déclaration prévue au deuxième alinéa de l'article R. 2333-53 ou qui aura établi une déclaration inexacte ou incomplète. " </p><p>" Art. R. 2333-59 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Pour l'application de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-4-assiette-et-tarif-de-la-taxe-de-sejour-forfaitaire/l2333-41.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-41 (V)'>l'article L. 2333-41, </a>le nombre d'unités de capacité d'accueil de chaque établissement correspond au nombre de personnes que celui-ci est susceptible d'héberger. </p><p>Lorsque l'établissement donnant lieu à versement de la taxe fait l'objet d'un classement, le nombre de personnes prévu au premier alinéa correspond à celui prévu par l'arrêté de classement. </p><p>Lorsque l'arrêté de classement fait référence à des lits, chaque lit est compté comme une unité de capacité d'accueil. </p><p>Lorsque l'arrêté de classement fait référence à des emplacements d'installations de camping, de caravanage ou d'hébergements légers, le nombre d'unités de capacité d'accueil de chaque établissement d'hébergement de plein air est égal au triple du nombre des emplacements mentionnés par l'arrêté de classement. " </p><p>" Art. D. 2333-60 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Les tarifs de la taxe de séjour forfaitaire sont fixés par la commune conformément au barème suivant :</p><p>-hôtels de tourisme 4 étoiles luxe, 4 et 5 étoiles, résidences de tourisme 4 et 5 étoiles, meublés de tourisme 4 et 5 étoiles et tous les autres établissements de caractéristiques équivalentes : entre 0,65 euros et 1,50 euros par nuitée et par unité de capacité d'accueil ;</p><p>-hôtels de tourisme 3 étoiles, résidences de tourisme 3 étoiles, meublés de tourisme 3 étoiles et tous les autres établissements de caractéristiques équivalentes : entre 0,50 euros et 1 euros par nuitée et par unité de capacité d'accueil ;</p><p>-hôtels de tourisme 2 étoiles, résidences de tourisme 2 étoiles, meublés de tourisme 2 étoiles, villages de vacances 4 et 5 étoiles, de catégorie grand confort et tous les autres établissements de caractéristiques équivalentes : entre 0,30 euros et 0,90 euros par nuitée et par unité de capacité d'accueil ;</p><p>-hôtels de tourisme 1 étoile, résidences de tourisme 1 étoile, meublés de tourisme 1 étoile, villages de vacances 1,2 et 3 étoiles, de catégorie confort et tous les autres établissements de caractéristiques équivalentes : entre 0,20 euros et 0,75 euros par nuitée et par unité de capacité d'accueil ;</p><p>-hôtels de tourisme classés sans étoile et tous les autres établissements de caractéristiques équivalentes : entre 0,20 euros et 0,40 euros par nuitée et par unité de capacité d'accueil ;</p><p>-terrains de camping et terrains de caravanage classés en 3,4 et 5 étoiles et tout autre terrain d'hébergement de plein air de caractéristiques équivalentes : entre 0,20 euros et 0,55 euros par nuitée et par unité de capacité d'accueil ;</p><p>-terrains de camping et terrains de caravanage classés en 1 et 2 étoiles et tout autre terrain d'hébergement de plein air de caractéristiques équivalentes, ports de plaisance : 0,20 euros par nuitée et par unité de capacité d'accueil. </p><p>En aucun cas le tarif retenu par la commune pour une des catégories d'hébergement prévues par le barème ne peut excéder le tarif retenu pour une catégorie d'hébergement supérieure de même type. </p><p>Les tarifs ainsi définis ne comprennent pas la taxe additionnelle départementale prévue par l'article L. 3333-1 lorsqu'elle est instituée. " </p><p>" <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-4-assiette-et-tarif-de-la-taxe-de-sejour-forfaitaire/r2333-61.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. R2333-61 (V)'>Art. R. 2333-61 </a>du code général des collectivités territoriales. </p><p>Le montant de la taxe due par chaque redevable est égal au produit des éléments suivants : </p><p>1° Le nombre d'unités de capacité d'accueil de l'établissement donnant lieu à versement de la taxe. </p><p>Ce nombre d'unités fait l'objet d'un abattement de 20 %. Cet abattement est porté à 30 % lorsque le nombre de nuitées comprises à la fois dans la période d'ouverture de l'établissement et la période de perception définie à l'article L. 2333-28 est supérieur à soixante et inférieur ou égal à cent cinq et à 40 % lorsque ce nombre de nuitées est supérieur à cent cinq. </p><p>2° Le tarif de la taxe de séjour forfaitaire fixée par la commune conformément aux dispositions de l'article D. 2333-60.</p><p>3° Le nombre de nuitées comprises à la fois dans la période d'ouverture de l'établissement et la période de perception de la commune. " </p><p>" <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-4-assiette-et-tarif-de-la-taxe-de-sejour-forfaitaire/r2333-62.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. R2333-62 (V)'>Art. R. 2333-62 </a>du code général des collectivités territoriales. </p><p>Les redevables de la taxe de séjour forfaitaire sont tenus de faire une déclaration à la mairie au plus tard un mois avant chaque période de perception. </p><p>Sur cette déclaration figurent obligatoirement : </p><p>1° La nature de l'hébergement ; </p><p>2° La période d'ouverture ou de mise en location ; </p><p>3° La capacité d'accueil de l'établissement, déterminée en nombre d'unités conformément aux dispositions de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-4-assiette-et-tarif-de-la-taxe-de-sejour-forfaitaire/r2333-59.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. R2333-59 (V)'>l'article R. 2333-59. </a>" </p><p>" Art. R. 2333-63 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Les personnes qui louent au cours de la période de perception de la taxe tout ou partie de leur habitation personnelle à toute personne visée à l'article L. 2333-29 en font la déclaration à la mairie dans les quinze jours qui suivent le début de la location. </p><p>Cette déclaration doit comporter les mêmes indications que celles prévues à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-4-assiette-et-tarif-de-la-taxe-de-sejour-forfaitaire/r2333-62.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. R2333-62 (V)'>l'article R. 2333-62. </a></p><p>La déclaration mentionnée à l'article R. 2333-62 et au présent article est rédigée en double exemplaire. La date de réception par la mairie est portée sur l'exemplaire restitué au déclarant. " </p><p>" Art. R. 2333-64 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Pour chaque période de perception, le montant de la taxe due par chaque redevable fait l'objet d'un titre de recettes adressé par le maire au receveur municipal. </p><p>Le produit de la taxe est versé au receveur municipal aux dates fixées par délibération du conseil municipal. </p><p>Le comptable procède à l'encaissement de la taxe et en donne quittance. " </p><p>" Art. R. 2333-66 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Le maire et les agents commissionnés par lui procèdent à la vérification des déclarations prévues aux articles R. 2333-62 et R. 2333-63. </p><p>A cette fin, il peut demander aux logeurs et hôteliers la communication des pièces comptables s'y rapportant. " </p><p>" Art. R. 2333-67 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Tout redevable qui conteste le montant de la taxe qui lui est notifié acquitte néanmoins le montant de la taxe contestée, sauf à en obtenir le remboursement après qu'il a été statué sur sa réclamation par le maire. </p><p>Ces contestations sont portées, selon le montant de la taxe, devant le tribunal d'instance ou de grande instance, dans le ressort duquel se trouve la commune intéressée et sont jugées sans frais. </p><p>Toutefois, au préalable, le redevable peut adresser la réclamation au maire qui, le cas échéant, décide du remboursement. " </p><p>" Art. R. 2333-68 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Sera puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe tout logeur, loueur, hôtelier, propriétaire ou autre assujetti visé au premier alinéa de l'article R. 2333-62 et au premier alinéa de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-4-assiette-et-tarif-de-la-taxe-de-sejour-forfaitaire/r2333-63.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. R2333-63 (V)'>l'article R. 2333-63 </a>soumis à la taxe de séjour forfaitaire qui n'aura pas effectué dans les délais la déclaration prévue aux articles R. 2333-62 et R. 2333-63 ou qui aura fait une déclaration inexacte ou incomplète. " </p><p>" Art. R. 2333-69 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Tout retard dans le versement du produit de la taxe dans les conditions prévues par l'article R. 2333-64 donne lieu à l'application d'un intérêt égal à 0,75 % par mois de retard. </p><p>Cette indemnité de retard donne lieu à l'émission d'un titre de recettes adressé par le maire au receveur municipal. </p><p>En cas de non-paiement, les mesures d'exécution forcée sont effectuées comme en matière de contributions directes. "</p>