# Article L4121-3

<p>L'employeur, compte tenu de la nature des activités de l'établissement, évalue les risques pour la santé et la sécurité des travailleurs, y compris dans le choix des procédés de fabrication, des équipements de travail, des substances ou préparations chimiques, dans l'aménagement ou le réaménagement des lieux de travail ou des installations, dans l'organisation du travail et dans la définition des postes de travail. Cette évaluation des risques tient compte de l'impact différencié de l'exposition au risque en fonction du sexe. </p><p>Apportent leur contribution à l'évaluation des risques professionnels dans l'entreprise : </p><p>1° Dans le cadre du dialogue social dans l'entreprise, le comité social et économique et sa commission santé, sécurité et conditions de travail, s'ils existent, en application du 1° de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-iii-les-institutions-representatives-du-personnel/titre-ier-delegue-du-personnel/chapitre-ii-conditions-de-mise-en-place/section-3-attributions-du-comite-social-et-economique-dans-les-entreprises-dau-moins-cinquante-salaries/sous-section-1-attributions-generales/l2312-9.md' title='Code du travail - art. L2312-9 (V)'>L. 2312-9</a>. Le comité social et économique est consulté sur le document unique d'évaluation des risques professionnels et sur ses mises à jour ; </p><p>2° Le ou les salariés mentionnés au premier alinéa du I de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-vi-institutions-et-organismes-de-prevention/titre-iv-institutions-concourant-a-lorganisation-de-la-prevention/chapitre-iv-aide-a-lemployeur-pour-la-gestion-de-la-sante-et-de-la-securite-au-travail/l4644-1.md' title='Code du travail - art. L4644-1 (V)'>L. 4644-1</a>, s'ils ont été désignés ; </p><p>3° Le service de prévention et de santé au travail auquel l'employeur adhère. </p><p>Pour l'évaluation des risques professionnels, l'employeur peut également solliciter le concours des personnes et organismes mentionnés aux troisième et avant-dernier alinéas du même I. </p><p>A la suite de cette évaluation, l'employeur met en oeuvre les actions de prévention ainsi que les méthodes de travail et de production garantissant un meilleur niveau de protection de la santé et de la sécurité des travailleurs. Il intègre ces actions et ces méthodes dans l'ensemble des activités de l'établissement et à tous les niveaux de l'encadrement. </p><p>Lorsque les documents prévus pour l'application du présent article doivent faire l'objet d'une mise à jour, celle-ci peut être moins fréquente dans les entreprises de moins de onze salariés, sous réserve que soit garanti un niveau équivalent de protection de la santé et de la sécurité des travailleurs, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat après avis des organisations professionnelles concernées.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 40 de la loi n° 2021-1018 du 2 août 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 31 mars 2022. Se reporter aux conditions d’application prévues par le II de l’article susmentionné.</p></i>