# Article R1245-23

<p>I. – La demande d'autorisation d'importation de tissus, de leurs dérivés ou de cellules issus du corps humain, quel que soit leur niveau de transformation, prévue au premier alinéa du II de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iv-tissus-cellules-produits-du-corps-humain-et-leurs-derives/chapitre-v-dispositions-communes/l1245-5-1.md'>L. 1245-5-1</a>, est adressée par les établissements pharmaceutiques et par les établissements autorisés au titre des articles <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-ii-professions-de-la-pharmacie/titre-ier-monopole-des-pharmaciens/chapitre-ier-dispositions-generales/l4211-9-1.md'>L. 4211-9-1 </a>et <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-ii-professions-de-la-pharmacie/titre-ier-monopole-des-pharmaciens/chapitre-ier-dispositions-generales/l4211-9-2.md'>L. 4211-9-2 </a>au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé par tout moyen permettant de donner date certaine à cette demande.</p><p>II. – La demande est accompagnée d'un dossier qui comporte :</p><p>1° La désignation précise des tissus, de leurs dérivés et des cellules issus du corps humain destinés à être importés ;</p><p>2° Toute information ou tout document permettant d'établir que les exigences mentionnées aux articles <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iv-tissus-cellules-et-produits/chapitre-v-dispositions-communes/section-1-dispositions-generales-relatives-a-limportation-et-a-lexportation/r1245-2.md'>R. 1245-2 </a>et <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-iv-tissus-cellules-et-produits/chapitre-v-dispositions-communes/section-2-importation-et-exportation-a-des-fins-therapeutiques/r1245-4.md'>R. 1245-4</a> sont satisfaites par l'établissement ou l'organisme demandeur ;</p><p>3° Le nom et l'adresse de chaque fournisseur ainsi que les copies des accords écrits conclus avec les fournisseurs établis dans un Etat non membre de l'Union européenne ou n'étant pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen ;</p><p>4° La description des moyens mis en place pour assurer la traçabilité des tissus, leurs dérivés ou des cellules issus du corps humain, leur conservation et leurs transport ;</p><p>5° Les informations sur les conditions de prélèvement des tissus et cellules.</p><p>III. – Les établissements qui déposent une demande d'autorisation tiennent à la disposition du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé les informations mentionnées à l'annexe III de la directive (UE) 2015/566 de la Commission du 8 avril 2015 portant application de la directive 2004/23/CE en ce qui concerne les procédures de vérification des normes équivalentes de qualité et de sécurité des tissus et cellules importés. Ils lui transmettent ces informations à sa demande.</p><p>IV. – Une décision du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé précise la forme et le contenu du dossier, ainsi que la liste des pièces et des informations complémentaires nécessaires à l'instruction de la demande. Elle est publiée sur le site internet de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé.</p><p>V. – Le dossier est réputé complet si, dans un délai d'un mois à compter de sa réception, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé n'a pas fait connaître au demandeur, par tout moyen permettant de donner date certaine à cette démarche, les informations manquantes ou incomplètes et mentionnant le délai imparti pour les fournir.</p>