# Article 779

<p>Le président peut décider que les avocats se présenteront à nouveau devant lui, à une date d'audience qu'il fixe, pour conférer une dernière fois de l'affaire s'il estime qu'un ultime échange de conclusions ou une ultime communication de pièces suffit à mettre l'affaire en état ou que les conclusions des parties doivent être mises en conformité avec les dispositions de l'article <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-ier-dispositions-particulieres-au-tribunal-de-grande-instance/sous-titre-ier-la-procedure-devant-le-tribunal/chapitre-ii-procedure-en-matiere-gracieuse/768.md' title='Code de procédure civile - art. 768 (V)'>768</a>. Les parties peuvent également solliciter un délai pour conclure une convention de procédure participative aux fins de mise en état. <br/><br/>La décision de renvoi fait l'objet d'une simple mention au dossier. Le président impartit, s'il y a lieu, à chacun des avocats le délai nécessaire à la notification des conclusions et à la communication des pièces. <br/><br/>A la date d'audience fixée par lui, lorsque les parties et leurs avocats justifient avoir conclu une convention de procédure participative aux fins de mise en état, le président prend les mesures prévues au deuxième alinéa de l'article 1546-1. Sauf en cas de retrait du rôle, il désigne le juge de la mise en état. A défaut d'une telle justification et si l'affaire est en état d'être jugée, le président déclare l'instruction close et renvoie l'affaire à l'audience de plaidoiries. Elle peut être tenue le jour même. <br/><br/>Si l'affaire est en état d'être jugée, il peut être fait application des dispositions du dernier alinéa de l'article <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-ier-dispositions-particulieres-au-tribunal-de-grande-instance/sous-titre-ii-les-pouvoirs-du-president/chapitre-ier-les-ordonnances-de-refere/section-1-lorientation-de-laffaire/778.md' title='Code de procédure civile - art. 778 (V)'>778</a>. <br/><br/>Le président renvoie au juge de la mise en état, les affaires qui ne sont pas en état d'être jugées. Il fixe la date de l'audience de mise en état. Le greffe en avise les avocats constitués.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 55 du décret n° 2019-1333 du 11 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2020 et sont applicables aux instances en cours à cette date.</p></i>