# Article L581-29

<p>Dès constatation d'une publicité irrégulière au regard des dispositions des <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-viii-protection-du-cadre-de-vie/chapitre-ier-publicite-enseignes-et-preenseignes/section-2-publicite/sous-section-1-dispositions-generales/l581-4.md' title='Code de l'environnement - art. L581-4 (V)'>articles L. 581-4, L. 581-5 </a>ou <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-viii-protection-du-cadre-de-vie/chapitre-ier-publicite-enseignes-et-preenseignes/section-4-dispositions-communes/l581-24.md' title='Code de l'environnement - art. L581-24 (V)'>L. 581-24</a>, l'autorité compétente en matière de police peut faire procéder d'office à la suppression immédiate de cette publicité. Toutefois, si cette publicité a été apposée dans, ou sur une propriété privée, l'exécution d'office est subordonnée à la demande du propriétaire ou à son information préalable par l'autorité administrative. Les frais de l'exécution d'office sont supportés par la personne qui a apposé ou fait apposer cette publicité. Si cette personne n'est pas connue, les frais sont mis à la charge de celle pour laquelle la publicité a été réalisée. </p><p>Dès constatation d'une publicité implantée sur le domaine public et irrégulière au regard de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-viii-protection-du-cadre-de-vie/chapitre-ier-publicite-enseignes-et-preenseignes/section-2-publicite/sous-section-3-publicite-a-linterieur-des-agglomerations/l581-8.md' title='Code de l'environnement - art. L581-8 (V)'>l'article L. 581-8, </a>l'autorité compétente en matière de police peut faire procéder d'office à la suppression immédiate de cette publicité. Toutefois, l'exécution d'office est subordonnée à l'information préalable du gestionnaire du domaine public par l'autorité administrative. Les frais de l'exécution d'office sont supportés par la personne qui a apposé ou fait apposer cette publicité. Si cette personne n'est pas connue, les frais sont mis à la charge de celle pour laquelle la publicité a été réalisée.</p>