# Article R413-14

<p>Le directeur de l'école est nommé par décret sur proposition du ministre de l'intérieur pour une durée de trois ans renouvelable une fois. L'emploi de directeur de l'Ecole nationale supérieure de la police est régi par les dispositions du décret n° <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000617982&categorieLien=cid'>2007-315</a> du 7 mars 2007 relatif aux conditions de nomination et d'avancement dans les emplois d'inspecteur général et de contrôleur général des services actifs de la police nationale, à l'exception du second alinéa de l'article 1er. </p><p>Il assure le fonctionnement de l'établissement conformément aux délibérations du conseil d'administration ; il est en particulier responsable de l'ordre et de la sécurité. </p><p>Il prépare les décisions soumises au conseil d'administration et assure leur exécution. </p><p>Il est l'ordonnateur des dépenses et recettes de l'école. </p><p>Il représente l'établissement dans les actes de la vie civile. </p><p>Il a autorité sur l'ensemble des personnels permanents ou en formation. </p><p>Il peut recruter des agents contractuels dans les limites et conditions fixées aux <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000501099&idArticle=LEGIARTI000006450501&dateTexte=&categorieLien=cid'>articles 3,4 </a>et <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000501099&idArticle=LEGIARTI000006450507&dateTexte=&categorieLien=cid'>6 à 6 sexies </a>de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat. </p><p>Il établit chaque année un rapport d'activités pédagogique, administrative et financière. </p><p>Il peut prendre toute mesure conservatoire, et notamment accepter à titre provisoire les dons et legs consentis à l'école, sous réserve de l'acceptation définitive du conseil d'administration. </p><p>Il peut déléguer sa signature, dans des conditions qu'il fixe, au directeur de la stratégie, des formations et de la recherche, au secrétaire général et aux chefs de département.</p>