# Article D312-1

<p>I.-Les services autonomie à domicile mentionnés à l'article L. 313-1-3 interviennent auprès :<br/><br/>

1° De personnes âgées de soixante ans et plus en perte d'autonomie ou malades ;<br/><br/>

2° De personnes présentant un handicap ;<br/><br/>

3° De personnes de moins de soixante ans atteintes des pathologies chroniques mentionnées au 7° du I de l'article L. 312-1 ou présentant une affection mentionnée aux 3° et 4° de l'article L. 322-3 du code de la sécurité sociale.<br/><br/>

Ces personnes disposent de la liberté de choix du service chargé de leur accompagnement.<br/><br/>

II.-Les services autonomie à domicile concourent à préserver et soutenir l'autonomie des personnes qu'ils accompagnent et à leur permettre de vivre dans le lieu de résidence de leur choix tant que cela est possible.<br/><br/>

Ces services interviennent au domicile ou lors des déplacements des personnes depuis leur domicile. Le domicile s'entend de tout lieu de résidence de la personne, à titre permanent ou temporaire, y compris une structure d'hébergement non médicalisée.<br/><br/>

Ils contribuent au repérage des fragilités de la personne accompagnée, notamment lorsqu'ils interviennent :<br/><br/>

1° Au titre du temps consacré au lien social mentionné à l'article L. 232-6 ;<br/><br/>

2° Dans le cadre du soutien à l'autonomie prévu au chapitre 2 de l'annexe 2-5.<br/><br/>

Ils contribuent également à la prévention, au repérage des situations de maltraitance et des besoins des aidants, ainsi qu'aux réponses à y apporter.<br/><br/>

Les services autonomie à domicile mettent en place une réponse coordonnée aux besoins et attentes de la personne, en proposant :<br/><br/>

1° Des prestations d'aide et d'accompagnement dans les actes quotidiens de la vie ;<br/><br/>

2° Une réponse aux besoins de soins dans les conditions prévues à l'article D. 312-3 ;<br/><br/>

3° Une aide à l'insertion sociale ;<br/><br/>

4° Des actions de prévention de la perte d'autonomie, de préservation, de restauration et de soutien à l'autonomie.<br/><br/>

Ils peuvent également proposer des actions de soutien aux proches aidants de la personne accompagnée.<br/><br/>

III.-Le gestionnaire détermine si la prestation attendue est en adéquation avec les compétences et les moyens qu'il peut mettre en œuvre. Lorsque le service autonomie à domicile n'est pas en capacité de répondre à la demande de la personne accompagnée, il l'oriente vers une structure ou un professionnel en capacité d'y répondre, en substitution ou en complément.<br/><br/>

Les services autonomie à domicile assurent eux-mêmes ou font assurer les prestations mentionnées au II, quel que soit le moment où celles-ci s'avèrent nécessaires afin de garantir la continuité de l'accompagnement.<br/><br/>

IV.-Les services autonomie à domicile respectent les conditions minimales d'organisation et de fonctionnement fixées par le cahier des charges figurant à l'annexe 3-0.<br/><br/>

V.-Les services autonomie à domicile relevant du 6° du I de l'article L. 312-1 peuvent assurer la mission de centre de ressources territorial mentionnée à l'article L. 313-12-3, dans des conditions fixées par un arrêté du ministre chargé des personnes âgées.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au II de l'article 5 du décret n° 2023-608 du 13 juillet 2023, ces dispositions entrent en vigueur à compter du 1er janvier 2024.</p></i>