# Article 1117

<p>A peine d'irrecevabilité, le juge de la mise en état est saisi des demandes relatives aux mesures provisoires prévues aux articles 254 à 256 du code civil formées dans une partie distincte des demandes au fond, dans l'acte de saisine ou dans les conditions prévues à l'article 791. <br/><br/>Les parties, ou la seule partie constituée, qui renoncent à formuler une demande de mesures provisoires au sens de l'<a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-vi-du-divorce/chapitre-ii-de-la-procedure-du-divorce/section-3-de-la-procedure-applicable-aux-autres-cas-de-divorce/paragraphe-3-des-mesures-provisoires/254.md' title='Code civil - art. 254 (V)'>article 254 du code civil </a>l'indiquent au juge avant l'audience d'orientation ou lors de celle-ci. Chaque partie, dans les conditions de l'article <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-ier-dispositions-particulieres-au-tribunal-de-grande-instance/sous-titre-ii-les-pouvoirs-du-president/chapitre-ier-les-ordonnances-de-refere/section-2-linstruction-devant-le-juge-de-la-mise-en-etat/789.md' title='Code de procédure civile - art. 789 (V)'>789</a>, conserve néanmoins la possibilité de saisir le juge de la mise en état d'une première demande de mesures provisoires jusqu'à la clôture des débats. <br/><br/>Si une ou plusieurs des mesures provisoires prévues aux articles 254 à 256 du code civil sont sollicitées par au moins l'une des parties, le juge de la mise en état statue. <br/><br/>Lors de l'audience portant sur les mesures provisoires, les parties comparaissent assistées par leur avocat ou peuvent être représentées. <br/><br/>Elles peuvent présenter oralement des prétentions et des moyens à leur soutien. Les dispositions du premier alinéa de l'article <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ier-dispositions-communes-a-toutes-les-juridictions/titre-xiv-le-jugement/chapitre-ier-dispositions-generales/section-i-les-debats-le-delibere-et-le-jugement/sous-section-i-les-debats/paragraphe-2-dispositions-propres-a-la-procedure-orale/446-1.md' title='Code de procédure civile - art. 446-1 (V)'>446-1</a> s'appliquent. <br/><br/>Lorsqu'il ordonne des mesures provisoires, le juge peut prendre en considération les accords que les époux ont déjà conclus entre eux. <br/><br/>Le juge précise la date d'effet des mesures provisoires.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 12 du décret n° 2020-1452 du 27 novembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1<sup>er</sup> janvier 2021. Elles s'appliquent aux instances en cours à cette date.</p></i>