# Article L5312-8

<p>Le conseil de surveillance arrête les orientations stratégiques de l'établissement et exerce le contrôle permanent de sa gestion.<br/><br/>

Un décret en Conseil d'Etat précise les opérations dont la conclusion est soumise à l'autorisation préalable du conseil de surveillance.<br/><br/>

A tout moment, le conseil de surveillance opère les vérifications et les contrôles qu'il juge opportuns et peut se faire communiquer les documents qu'il estime nécessaires à l'accomplissement de sa mission.<br/><br/>

Une fois par trimestre au moins, le directoire présente un rapport au conseil de surveillance.<br/><br/>

Après la clôture de chaque exercice et dans un délai de six mois, le directoire lui présente, aux fins de vérification et de contrôle, les comptes annuels avant leur certification par au moins un commissaire aux comptes et, le cas échéant, les comptes consolidés accompagnés du rapport de gestion y afférent.<br/><br/>

Le président du conseil de surveillance invite le président du conseil de développement à présenter les propositions de celui-ci. Pour le grand port fluvio-maritime, le président du conseil de surveillance invite le président du conseil d'orientation et les présidents des conseils de développement territoriaux à présenter les propositions émises par le conseil qu'ils président.<br/><br/>

Le conseil de surveillance délibère sur le projet stratégique du port mentionné à <a href='/code-des-transports/partie-legislative/cinquieme-partie-transport-et-navigation-maritimes/livre-iii-les-ports-maritimes/titre-ier-organisation-des-ports-maritimes/chapitre-ii-grands-ports-maritimes/section-3-exploitation/l5312-13.md'>l'article L. 5312-13</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 57 de l'ordonnance n° 2021-614 du 19 mai 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juin 2021.</p></i>