# Article 28-1

<p>I.-Des agents des douanes de catégories A et B, spécialement désignés par arrêté des ministres chargés de la justice et du budget, pris après avis conforme d'une commission dont la composition et le fonctionnement sont déterminés par décret en Conseil d'Etat, peuvent être habilités à effectuer des enquêtes judiciaires sur réquisition du procureur de la République ou sur commission rogatoire du juge d'instruction.</p><p>Ces agents ont, pour l'exercice des missions prévues par le présent article, compétence sur l'ensemble du territoire national.</p><p>Ils sont compétents pour rechercher et constater :</p><p>1° Les infractions prévues par le code des douanes ;</p><p>2° Les infractions en matière de contributions indirectes, d'escroquerie sur la taxe sur la valeur ajoutée et de vols de biens culturels ;</p><p>3° Les infractions relatives à la protection des intérêts financiers de l'Union européenne ;</p><p>4° Les infractions prévues par les <a href='/code-de-la-defense/partie-legislative/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-iii-materiels-de-guerre-armes-et-munitions-soumis-a-autorisation/chapitre-ix-dispositions-penales/section-1-procedure/l2339-1.md'>articles L. 2339-1 à L. 2339-11</a>, <a href='/code-de-la-defense/partie-legislative/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-iv-armes-soumises-a-interdiction/chapitre-iv-armes-a-sous-munitions/section-3-dispositions-penales/sous-section-2-sanctions-penales/l2344-7.md'>L. 2344-7 </a>et <a href='/code-de-la-defense/partie-legislative/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-v-explosifs/chapitre-iii-dispositions-penales/section-2-sanctions-penales/l2353-13.md'>L. 2353-13 </a>du code de la défense ;</p><p>5° Les infractions prévues par les <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iii-des-crimes-et-delits-contre-les-biens/titre-ii-des-autres-atteintes-aux-biens/chapitre-iv-du-blanchiment/section-1-du-blanchiment-simple-et-du-blanchiment-aggrave/324-1.md'>articles 324-1 à 324-9 </a>du code pénal ;</p><p>5° bis Les délits d'association de malfaiteurs prévus à <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-v-de-la-participation-a-une-association-de-malfaiteurs/450-1.md'>l'article 450-1 </a>du code pénal, lorsqu'ils ont pour objet la préparation de l'une des infractions mentionnées aux 1° à 5° et 6° à 8° du présent I ;</p><p>6° Les infractions prévues au code de la propriété intellectuelle ;</p><p>7° Les infractions prévues aux <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000022204510&idArticle=JORFARTI000022204672&categorieLien=cid'>articles 56 et 57 de la loi n° 2010-476 du 12 mai 2010 </a>relative à l'ouverture à la concurrence et à la régulation du secteur des jeux d'argent et de hasard en ligne ;</p><p>8° Les infractions connexes aux infractions visées aux 1° à 7°.</p><p>Toutefois, sous réserve des dispositions du II, ils n'ont pas compétence en matière de trafic de stupéfiants.</p><p>II.-Pour la recherche et la constatation des infractions prévues par les <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-ii-des-atteintes-a-lintegrite-physique-ou-psychique-de-la-personne/section-4-du-trafic-de-stupefiants/222-34.md'>articles 222-34 à 222-40</a>, par le 6° de l'article <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-ii-du-terrorisme/chapitre-ier-des-actes-de-terrorisme/421-1.md' title='Code pénal - art. 421-1 (V)'>421-1 </a>ainsi que par l'article <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-ii-du-terrorisme/chapitre-ier-des-actes-de-terrorisme/421-2-2.md' title='Code pénal - art. 421-2-2 (V)'>421-2-2 </a>du code pénal et des infractions qui leur sont connexes, le procureur de la République ou le juge d'instruction territorialement compétent peut constituer des unités temporaires composées d'officiers de police judiciaire et d'agents des douanes pris parmi ceux mentionnés au I. Le procureur de la République ou le juge d'instruction désigne le chef de chaque unité qu'il constitue.</p><p>Les unités temporaires agissent sous la direction du procureur de la République ou du juge d'instruction mandant, conformément aux dispositions du présent code. Elles ont compétence sur toute l'étendue du territoire national.</p><p>III.-(Abrogé).</p><p>IV.-Les agents des douanes désignés dans les conditions prévues au I doivent, pour mener des enquêtes judiciaires et recevoir des commissions rogatoires, y être habilités personnellement en vertu d'une décision du procureur général.</p><p>La décision d'habilitation est prise par le procureur général près la cour d'appel du siège de leur fonction. Elle est accordée, suspendue ou retirée dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.</p><p>Dans le mois qui suit la notification de la décision de suspension ou de retrait de l'habilitation, l'agent concerné peut demander au procureur général de rapporter cette décision. Le procureur général doit statuer dans un délai d'un mois. A défaut, son silence vaut rejet de la demande. Dans un délai d'un mois à partir du rejet de la demande, l'agent concerné peut former un recours devant la commission prévue à <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-ier-des-autorites-chargees-de-laction-publique-et-de-linstruction/chapitre-ier-de-la-police-judiciaire/section-2-des-officiers-de-police-judiciaire/16-2.md'>l'article 16-2. </a>La procédure applicable devant cette commission est celle prévue par l'<a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-ier-des-autorites-chargees-de-laction-publique-et-de-linstruction/chapitre-ier-de-la-police-judiciaire/section-2-des-officiers-de-police-judiciaire/16-3.md' title='Code de procédure pénale - art. 16-3 (V)'>article 16-3</a> et ses textes d'application.</p><p>V.-Pour l'exercice des missions mentionnées aux I et II, les agents des douanes sont placés sous la direction du procureur de la République, sous la surveillance du procureur général et sous le contrôle de la chambre de l'instruction du siège de leur fonction dans les conditions prévues par les articles <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-iii-des-juridictions-dinstruction/chapitre-ii-de-la-chambre-de-linstruction-juridiction-dinstruction-du-second-degre/section-3-du-controle-de-lactivite-des-officiers-et-agents-de-police-judiciaire/224.md' title='Code de procédure pénale - art. 224 (V)'>224 à 230</a>.</p><p>VI.-Lorsque, sur réquisition du procureur de la République ou sur commission rogatoire d'un juge d'instruction, les agents des douanes mentionnés aux I et II procèdent à des enquêtes judiciaires, ils disposent des mêmes prérogatives et obligations que celles attribuées aux officiers de police judiciaire, y compris lorsque ces prérogatives et obligations sont confiées à des services ou unités de police ou de gendarmerie spécialement désignés.</p><p>Ces agents sont autorisés à déclarer comme domicile l'adresse du siège du service dont ils dépendent.</p><p>Ils peuvent être assistés par les personnes mentionnées aux articles <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xiii-de-la-procedure-applicable-aux-infractions-en-matiere-economique-et-financiere/chapitre-iii-dispositions-diverses/706.md' title='Code de procédure pénale - art. 706 (V)'>706 et 706-2 </a>agissant sur délégation des magistrats.</p><p>Par dérogation à la règle fixée au 2 de l'article 343 du code des douanes, l'action pour l'application des sanctions fiscales peut être exercée par le ministère public, en vue de l'application des dispositions du présent article.</p><p>VII.-Les agents des douanes mentionnés aux I et II sont placés sous la direction administrative d'un magistrat de l'ordre judiciaire selon des modalités fixées par décret en Conseil d'Etat.</p><p>VIII.-Les agents de l'administration des douanes mentionnés aux I et II ne peuvent, à peine de nullité, exercer d'autres attributions ou accomplir d'autres actes que ceux prévus par le présent code dans le cadre des faits dont ils sont saisis par l'autorité judiciaire.</p><br/><br/><i>NOTA:</i>