# Article L21 B

<p>I. – Les signataires de la déclaration prévue à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-premier-droits-denregistrement-et-taxe-de-publicite-fonciere/section-ii-les-tarifs-et-leur-application/vi-mutations-a-titre-gratuit/e-obligations-diverses/2-dispositions-speciales-aux-successions/800.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 800 (V)'>l'article 800 du code général des impôts </a>et les donataires mentionnés dans un acte de mutation à titre gratuit entre vifs peuvent demander à l'administration de contrôler la déclaration dont ils sont signataires ou l'acte auquel ils sont parties. Cette demande, pour être recevable, doit être signée par les bénéficiaires d'au moins un tiers de l'actif net déclaré et transmis lors de la mutation.</p><p>La demande de contrôle doit être :</p><p>1° Relative à une déclaration ou un acte enregistré avant la réception d'un avis de mise en recouvrement ou de la mise en demeure mentionnée à <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-premier-le-droit-de-controle-de-ladministration/section-v-procedures-dimposition-doffice/i-taxation-doffice/a-en-cas-de-defaut-ou-de-retard-dans-le-depot-des-declarations/l67.md' title='Livre des procédures fiscales - art. L67 (V)'>l'article L. 67 </a>;</p><p>2° Et présentée au plus tard dans le délai de trois mois suivant l'enregistrement de la déclaration ou de l'acte sans pouvoir être antérieure à la date de cet enregistrement.</p><p>II. – Lorsque les conditions mentionnées au I sont satisfaites, aucun rehaussement d'imposition ne peut être proposé postérieurement au délai d'un an suivant la date de réception de la demande de contrôle. Cette période d'un an est prorogée, le cas échéant, du délai de réponse du contribuable aux demandes de renseignements, justifications ou éclaircissements de l'administration, pour la partie excédant le délai prévu <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-premier-le-droit-de-controle-de-ladministration/section-i-dispositions-generales/l11.md' title='Livre des procédures fiscales - art. L11 (V)'>à l'article L. 11</a>, ainsi que du délai nécessaire à l'administration pour recevoir les renseignements demandés aux autorités étrangères lorsque des biens situés à l'étranger figurent sur la déclaration ou l'acte mentionné au I du présent article.</p><p>III. – La garantie mentionnée au II ne s'applique pas aux rehaussements d'imposition :</p><p>1° Découlant de l'omission, dans l'acte ou la déclaration, de la mention de biens, droits, valeurs ou donations antérieures qui auraient dû y figurer ;</p><p>2° Ou procédant de la remise en cause d'une exonération ou d'un régime de taxation favorable en raison du non-respect d'un engagement ou d'une condition prévus pour en bénéficier ;</p><p>3° Ou proposés dans le cadre de la procédure prévue à <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-premier-le-droit-de-controle-de-ladministration/section-iv-procedures-de-rectification/iv-procedure-de-labus-de-droit-fiscal/l64.md' title='Livre des procédures fiscales - art. L64 (V)'>l'article L. 64</a>.</p><p>IV. – (Abrogé)</p>