# Article R612-20-1

<p>I. ― L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique les listes mentionnées aux 1° et 2° du I de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-reglementaire/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-ii-comite-des-etablissements-de-credit-et-des-entreprises-dinvestissement/section-4-agrements-et-modifications-de-participations/r612-20.md'>l'article R. 612-20 </a>à l'Autorité des marchés financiers. </p><p>II. ― L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, le cas échéant après communication par l'Autorité des marchés financiers des agréments que cette dernière a délivrés, communique au moins une fois par an à la Commission européenne et à l'Autorité bancaire européenne la liste des établissements de crédit et des entreprises d'investissement pour lesquels un agrément a été délivré ainsi que celle des conglomérats financiers. </p><p>III. ― L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique au moins une fois par an aux autorités compétentes des autres Etats membres de l'Union européenne et des autres Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen, à la Commission européenne et à l'Autorité bancaire européenne la liste des compagnies financières. </p><p>IV. ― L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique au moins une fois par an à la Commission européenne et à l'Autorité bancaire européenne le nombre et la nature des cas dans lesquels elle a refusé qu'un établissement de crédit ayant son siège social en France puisse, dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, créer une succursale en vue de fournir des services bancaires ou poursuivre son activité à la suite d'un changement de situation. </p><p>V. ― L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique au moins une fois par an à la Commission européenne et à l'Autorité bancaire européenne le nombre et la nature des cas dans lesquels elle a pris les mesures mentionnées au deuxième alinéa de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072026&idArticle=LEGIARTI000028452168&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code monétaire et financier - art. R613-31 (V)'>l'article R. 613-31</a>. </p><p>VI. ― L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique au moins une fois par an à l'Autorité bancaire européenne et à la Commission européenne les agréments délivrés aux succursales d'établissements de crédit ayant leur siège dans un Etat non membre de l'Union européenne ni partie à l'accord sur l'Espace économique européen. </p><p>VII. ― L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution communique au moins une fois par an à l'Autorité européenne des assurances et des pensions professionnelles la liste des entreprises d'assurance agréées en application de l'<a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iv-les-assurances-de-groupe/chapitre-iii-retraite-professionnelle-supplementaire/l143-1.md'>article L. 143-1 du code des assurances</a>, des mutuelles agréées en application de l'<a href='/code-de-la-mutualite/partie-legislative/livre-ii-mutuelles-et-unions-pratiquant-des-operations-dassurance-et-de-capitalisation/titre-ii-operations-des-mutuelles-et-des-unions/chapitre-ii-bis-retraite-professionnelle-supplementaire/l222-3.md'>article L. 222-3 du code de la mutualité</a>, des institutions de prévoyance agréées au titre de l'<a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-2-operations-des-institutions-de-prevoyance/section-9-retraite-professionnelle-supplementaire/l932-40.md'>article L. 932-40 du code de la sécurité sociale </a>ainsi que des personnes morales administrant une institution de retraite professionnelle collective mentionnées à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000456741&idArticle=JORFARTI000001879562&categorieLien=cid'>article 8 de l'ordonnance n° 2006-344 du 23 mars 2006 </a>relative aux retraites professionnelles supplémentaires et habilitées conformément au 5° de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-iv-autres-prestataires-de-services/chapitre-ii-les-intermediaires-et-les-personnes-faisant-appel-public-a-lepargne-habilites-en-vue-de-ladministration-ou-de-la-conservation-dinstruments-financiers/l542-1.md'>l'article L. 542-1 </a>et à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-reglementaire/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-iv-autres-prestataires-de-services/chapitre-ii-les-intermediaires-et-les-personnes-faisant-appel-public-a-lepargne-habilites-en-vue-de-ladministration-ou-de-la-conservation-dinstruments-financiers/r542-1.md'>l'article R. 542-1 </a>du présent code. </p><p>Cette liste indique, pour chaque entreprise d'assurance, mutuelle, institution de prévoyance et personne morale administrant une institution de retraite professionnelle collective mentionnée à l'alinéa précédent et agréée en France, les autres Etats membres de l'Union européenne et les autres Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen dans lesquels ces organismes exercent une activité.</p>