# Article D811-167-6

<p>Le certificat de spécialisation agricole est délivré selon la modalité des unités capitalisables. </p><p>Pour être déclaré admis, le candidat doit avoir obtenu toutes les unités capitalisables constitutives du certificat de spécialisation agricole. </p><p>Une ou plusieurs unités capitalisables complémentaires, qui attestent de compétences professionnelles spécialisées répondant à un besoin spécifique et respectant les mêmes exigences que celles fixées pour le diplôme, peuvent être créées pour chaque option du certificat de spécialisation agricole par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. <br/><br/>Les unités capitalisables complémentaires ne sont pas prises en compte pour la délivrance du diplôme. <br/><br/>Une mention “ agriculture biologique ” peut être associée à certaines options du certificat de spécialisation agricole. Elle est définie par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. </p><p>Les modalités de préparation au certificat de spécialisation agricole et sa délivrance selon le dispositif des unités capitalisables sont définies par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. </p><p>Une unité capitalisable correspond à un bloc de compétences mentionné au dernier alinéa de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-ier-principes-generaux-et-organisation-institutionnelle-de-la-formation-professionnelle/titre-ier-principes-generaux/chapitre-iii-la-certification-professionnelle/section-1-principes-generaux/l6113-1.md'>L. 6113-1</a> du code du travail. </p><p>Pour dispenser la formation en vue de l'obtention du certificat de spécialisation agricole selon la modalité des unités capitalisables, les centres de formation mentionnés à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-viii-enseignement-formation-professionnelle-et-developpement-agricoles-recherche-agronomique/titre-ier-enseignement-et-formation-professionnelle-agricoles/chapitre-ier-dispositions-relatives-a-lenseignement-et-a-la-formation-professionnelle-agricoles-publics/section-8-dispositions-relatives-a-lenseignement-par-la-voie-de-lapprentissage-de-la-formation-professionnelle-continue-et-des-formations-alternees-ainsi-qua-lenseignement-a-distance/sous-section-1-enseignement-par-la-voie-de-lapprentissage-et-par-la-voie-de-la-formation-professionnelle-continue-et-des-formations-alternees/paragraphe-2-dispositions-propres-a-la-preparation-de-chaque-titre-ou-diplome/d811-167-1.md'>D. 811-167-1 </a>du présent code doivent avoir obtenu, préalablement à la mise en place de la formation, une habilitation du ministre chargé de l'agriculture dans les conditions fixées par arrêté.</p>