# Article D811-164

I. - Les candidats au brevet d'études professionnelles agricoles ayant suivi la préparation au titre de la formation professionnelle continue ou de l'apprentissage dans un centre habilité par le ministre de l'agriculture peuvent, lorsque l'arrêté créant le brevet d'études professionnelles agricoles concerné le prévoit, obtenir ce diplôme par unités capitalisables.   La certification est effectuée sous la responsabilité d'un jury composé selon les dispositions du IX de l'article D. 811-153.   L'arrêté mentionné au premier alinéa fixe la liste et la nature de ces unités capitalisables ainsi que les modalités de leur acquisition.   II. - L'obtention d'une unité capitalisable donne lieu à la délivrance d'une attestation dont la durée de validité est de cinq années.   L'acquisition de la totalité des unités capitalisables donne lieu à la délivrance du diplôme.   III. - Tout titulaire du brevet d'études professionnelles agricoles est réputé avoir acquis la totalité des unités correspondant au diplôme obtenu, quelle que soit la forme de l'évaluation subie.<br/><br/><i>NOTA:<p> 				Décret 2009-1007 du 24 août 2009, art 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur <a date='20090901' shape='rect' typebalise='DATE' name='24' id='24' _status='open' type_date='fixe' target='_blank'></a>à compter du 1er septembre 2009<a date='20090901' shape='rect' typebalise='DATE' name='24' id='24' _status='close' type_date='fixe' target='_blank'></a>.<br clear='none'/><br clear='none'/> Toutefois, à titre transitoire, les dispositions antérieures demeurent applicables :<br clear='none'/><br clear='none'/> 1° Aux candidats entrés en formation avant l'entrée en vigueur du présent décret ;<br clear='none'/><br clear='none'/> 2° Aux candidats entrés en formation à compter du 1er septembre 2009 dans les options et spécialités du brevet d'études professionnelles agricoles dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de l'agriculture et jusqu'à ce qu'elles soient mises en conformité, au plus tard le 1er septembre 2014, avec les spécialités du baccalauréat professionnel mentionné à l'<a identifiant_cible='R. 811-145' nature_texte='code' shape='rect' typebalise='RENVOI' name='25' id='25' identifiant_texte='Code rural' nature_cible='article' _status='open' type='citation' target='_blank'></a>article R. 811-145 du code rural<a identifiant_cible='R. 811-145' nature_texte='code' shape='rect' typebalise='RENVOI' name='25' id='25' identifiant_texte='Code rural' nature_cible='article' _status='close' type='citation' target='_blank'></a>. </p></i>