# Article R* 107 B-2

<p>I.-Les informations communiquées au demandeur en application du troisième alinéa de l'article <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-iii-le-secret-professionnel-en-matiere-fiscale/section-i-portee-et-limites-de-la-regle-du-secret-professionnel/1-delivrance-de-documents-aux-contribuables/l107-b.md'>L. 107 B </a>correspondent aux caractéristiques suivantes : </p><p>a) Type et superficie des biens ; </p><p>b) Code du département ; </p><p>c) Type et libellé de la voie ; </p><p>d) Code et libellé de la commune ; </p><p>e) Préfixe et code de la section cadastrale du lieu de situation des biens ; </p><p>f) Références de publication au fichier immobilier et date de la mutation ; </p><p>g) Prix total ; </p><p>h) Ratios prix/ surface et prix/ nombre de dépendances ; </p><p>i) Année de construction ; </p><p>j) Matériaux de construction ; </p><p>k) Nombre de niveaux ; </p><p>l) Nombre et types des pièces principales ; </p><p>m) Etage de situation ; </p><p>n) Présence d'ascenseur. </p><p>Elles reflètent les ventes, adjudications, expropriations ou échanges de biens immobiliers comparables au bien objet de la demande et ne peuvent concerner des opérations réalisées depuis plus de neuf ans, y compris l'année en cours. </p><p>II.-La délivrance des éléments d'informations au demandeur est immédiate et effectuée sous forme de tableau. Un outil de géolocalisation avec vue aérienne est utilisé. </p><p>III.-L'usage de l'application, et notamment les demandes et l'utilisation des résultats, est fait sous la seule responsabilité du demandeur. </p><p>IV.-L'utilisation du service est limitée à cinquante consultations par utilisateur par période de trois mois, sauf dérogation expresse et justifiée. Au-delà, l'utilisateur se voit interdire l'accès au service pendant six mois. </p><p>V.-Les droits d'opposition, d'accès et de rectification s'exercent dans les conditions prévues aux <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000886460&idArticle=LEGIARTI000006528139&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 - art. 38 (V)'>articles 38 à 40 de la loi n° 78-17</a> du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés auprès du bureau en charge du traitement au sein de la direction générale des finances publiques.</p>