# Article 394

<p>Le procureur de la République peut inviter la personne déférée à comparaître devant le tribunal dans un délai qui ne peut être inférieur à dix jours, sauf renonciation expresse de l'intéressé en présence de son avocat, ni supérieur à six mois. Il lui notifie les faits retenus à son encontre ainsi que le lieu, la date et l'heure de l'audience. Il informe également le prévenu qu'il doit comparaître à l'audience en possession des justificatifs de ses revenus ainsi que de ses avis d'imposition ou de non-imposition. Cette notification, mentionnée au procès-verbal dont copie est remise sur-le-champ au prévenu, vaut citation à personne. </p><p>L'avocat choisi ou le bâtonnier est informé, par tout moyen et sans délai, de la date et de l'heure de l'audience ; mention de cet avis est portée au procès-verbal. L'avocat ou la personne déférée lorsqu'elle n'est pas assistée d'un avocat peut, à tout moment, consulter le dossier. </p><p>Si le procureur de la République estime nécessaire de soumettre le prévenu jusqu'à sa comparution devant le tribunal à une ou plusieurs obligations du contrôle judiciaire ou de le placer sous assignation à résidence avec surveillance électronique, il le traduit sur-le-champ devant le juge des libertés et de la détention, statuant en chambre du conseil avec l'assistance d'un greffier. Ce magistrat peut, après audition du prévenu, son avocat ayant été avisé et entendu en ses observations, s'il le demande, prononcer l'une de ces mesures dans les conditions et suivant les modalités prévues par les <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-iii-des-juridictions-dinstruction/chapitre-ier-du-juge-dinstruction-juridiction-dinstruction-du-premier-degre/section-7-du-controle-judiciaire-et-de-la-detention-provisoire/sous-section-1-du-controle-judiciaire/138.md'>articles 138,139</a>,<a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-iii-des-juridictions-dinstruction/chapitre-ier-du-juge-dinstruction-juridiction-dinstruction-du-premier-degre/section-7-du-controle-judiciaire-et-de-la-detention-provisoire/sous-section-2-de-lassignation-a-residence-avec-surveillance-electronique/142-5.md'>142-5 et 142-6</a>. Cette décision est notifiée verbalement au prévenu et mentionnée au procès-verbal dont copie lui est remise sur-le-champ. Si le prévenu placé sous contrôle judiciaire ou sous assignation à résidence avec surveillance électronique se soustrait aux obligations qui lui sont imposées, les dispositions du deuxième alinéa de <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-iii-des-juridictions-dinstruction/chapitre-ier-du-juge-dinstruction-juridiction-dinstruction-du-premier-degre/section-7-du-controle-judiciaire-et-de-la-detention-provisoire/sous-section-1-du-controle-judiciaire/141-2.md'>l'article 141-2 </a>sont applicables, ainsi que celles de <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-iii-des-juridictions-dinstruction/chapitre-ier-du-juge-dinstruction-juridiction-dinstruction-du-premier-degre/section-7-du-controle-judiciaire-et-de-la-detention-provisoire/sous-section-1-du-controle-judiciaire/141-4.md'>l'article 141-4 </a>; les attributions confiées au juge d'instruction par cet article sont alors exercées par le procureur de la République. </p><p>Lorsque le tribunal correctionnel a été saisi en application du présent article, il peut, à la demande des parties ou d'office, commettre par jugement l'un de ses membres ou l'un des juges d'instruction du tribunal désigné dans les conditions prévues à l'article 83 pour procéder à un supplément d'information ; <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ii-des-juridictions-de-jugement/titre-ii-du-jugement-des-delits/chapitre-ier-du-tribunal-correctionnel/section-5-du-jugement/paragraphe-1-dispositions-generales/463.md'>l'article 463</a> est applicable. Le tribunal peut, dans les mêmes conditions, s'il estime que la complexité de l'affaire nécessite des investigations supplémentaires approfondies, renvoyer le dossier au procureur de la République afin que celui-ci requière l'ouverture d'une information.</p>