# Article R722-1

<p>Le président du conseil d'administration de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides est nommé pour une durée de trois ans, renouvelable. </p><p>Les représentants de l'Etat au conseil d'administration sont : </p><p>1° Deux personnalités, un homme et une femme, nommés par décret du Premier ministre pour une durée de trois ans ; </p><p>2° Le secrétaire général du ministère de l'intérieur ; </p><p>3° Le directeur général des étrangers en France au ministère chargé de l'asile ; </p><p>4° Le secrétaire général du ministère des affaires étrangères ; </p><p>5° Le directeur des affaires civiles et du sceau au ministère de la justice ; </p><p>6° Le directeur général de la cohésion sociale au ministère chargé des affaires sociales ; </p><p>7° Le chef du service chargé des droits des femmes au ministère chargé des droits des femmes ; </p><p>8° Le directeur général des outre-mer au ministère chargé des outre-mer ; </p><p>9° Le directeur du budget au ministère chargé du budget. </p><p>Les ministres intéressés désignent des suppléants permanents aux secrétaires généraux, directeurs généraux, directeurs d'administration ou chefs de service qui les représentent. </p><p>En cas d'empêchement du président, la présidence du conseil est assurée par le directeur général des étrangers en France au ministère chargé de l'asile et, à défaut, par le représentant de l'Etat le plus ancien dans ses fonctions. </p><p>Le représentant du personnel de l'office au conseil d'administration et son suppléant sont élus pour une durée de trois ans par le personnel de l'office dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de l'asile. </p><p>Les trois personnalités qualifiées mentionnées à l'article <a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-legislative/livre-vii-le-droit-dasile/titre-ii-loffice-francais-de-protection-des-refugies-et-apatrides/chapitre-ii-organisation/l722-1.md'>L. 722-1</a> sont nommées pour trois ans par décret sur proposition du ministre chargé de l'asile après avis des ministres représentés au conseil d'administration. </p><p>Le directeur général participe avec voix consultative aux séances du conseil d'administration. </p><p>Le conseil d'administration peut inviter toute personne concernée par l'ordre du jour à assister à ses délibérations.</p>