# Article L515-3

<p>I.-Le schéma régional des carrières définit les conditions générales d'implantation des carrières et les orientations relatives à la logistique nécessaire à la gestion durable des granulats, des matériaux et des substances de carrières dans la région. Il prend en compte l'intérêt économique national et régional, les ressources, y compris marines et issues du recyclage, ainsi que les besoins en matériaux dans et hors de la région, la protection des paysages, des sites et des milieux naturels sensibles, la préservation de la ressource en eau, la nécessité d'une gestion équilibrée et partagée de l'espace, l'existence de modes de transport écologiques, tout en favorisant les approvisionnements de proximité, une utilisation rationnelle et économe des ressources et le recyclage. Il identifie les gisements potentiellement exploitables d'intérêt national ou régional et recense les carrières existantes. Il fixe les objectifs à atteindre en matière de limitation et de suivi des impacts et les orientations de remise en état et de réaménagement des sites. </p><p>II.-Le schéma régional des carrières est élaboré par le préfet de région. </p><p>Le contenu du schéma, les modalités et les conditions de son élaboration, de sa révision et, le cas échéant, de sa modification sont précisés par décret en Conseil d'Etat. </p><p>Le schéma régional des carrières est élaboré après consultation : </p><p>1° Du plan régional de l'agriculture durable mentionné à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ier-developpement-et-amenagement-de-lespace-rural/chapitre-ier-dispositions-generales/l111-2-1.md' title='Code rural - art. L111-2-1 (V)'>l'article L. 111-2-1 </a>du code rural et de la pêche maritime ; </p><p>2° Des schémas départementaux ou interdépartementaux des déchets de chantier du bâtiment et de travaux publics ou, pour l'Ile-de-France, du schéma régional de ces déchets prévus à <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iv-dechets/chapitre-ier-elimination-des-dechets-et-recuperation-des-materiaux/section-3-elimination-des-dechets/sous-section-1-plans-delimination-des-dechets/l541-14.md' title='Code de l'environnement - art. L541-14 (V)'>l'article L. 541-14 </a>du présent code. </p><p>Il est soumis à l'avis : </p><p>a) Des formations " carrières " des commissions départementales de la nature, des paysages et des sites des départements de la région ; </p><p>b) De l'organisme de gestion de tout parc naturel régional se trouvant dans l'emprise de la région tel que prévu à <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-iii-parcs-et-reserves/chapitre-iii-parcs-naturels-regionaux/l333-1.md' title='Code de l'environnement - art. L333-1 (V)'>l'article L. 333-1 </a>; </p><p>c) De l'établissement public d'un parc national en tant qu'il s'applique aux espaces inclus dans ce parc conformément à <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-iii-parcs-et-reserves/chapitre-ier-parcs-nationaux/section-1-creation-et-dispositions-generales/l331-3.md' title='Code de l'environnement - art. L331-3 (V)'>l'article L. 331-3</a>. </p><p>Il est également soumis, conformément à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ier-developpement-et-amenagement-de-lespace-rural/chapitre-ii-amenagement-rural/section-1-laffectation-de-lespace-agricole-et-forestier/l112-3.md' title='Code rural - art. L112-3 (V)'>l'article L. 112-3 </a>du code rural et de la pêche maritime, en cas de réduction des espaces agricoles ou forestiers, à l'avis :</p><p>-de la chambre régionale d'agriculture ;</p><p>-de l'Institut national de l'origine et de la qualité dans les zones d'appellation d'origine contrôlée ;</p><p>-le cas échéant, du Centre national de la propriété forestière. </p><p>Le schéma régional des carrières est ensuite concomitamment soumis à l'avis :</p><p>-du conseil régional ;</p><p>-des conseils départementaux des départements de la région ;</p><p>-des préfets de région des autres régions identifiées comme consommatrices de granulats ou de substances d'intérêt régional ou national extraits dans la région ;</p><p>-des formations " carrières " des commissions départementales de la nature, des paysages et des sites des départements, hors de la région, identifiés comme consommateurs de granulats ou de substances d'intérêt régional ou national extraits dans la région ;</p><p>-des conseils régionaux des autres régions identifiées comme consommatrices de granulats ou de substances d'intérêt régional ou national extraits dans la région. </p><p>Les avis sont rendus dans un délai de deux mois suivant la réception de la demande. En l'absence de réponse, ils sont réputés favorables. </p><p>Le schéma régional des carrières est mis à disposition du public en application de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ii-evaluation-environnementale/section-2-evaluation-de-certains-plans-et-documents-ayant-une-incidence-notable-sur-lenvironnement/l122-8.md' title='Code de l'environnement - art. L122-8 (VT)'>l'article L. 122-8 </a>du présent code. </p><p>Il est approuvé par le préfet de région puis rendu public dans les conditions définies à <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ii-evaluation-environnementale/section-2-evaluation-de-certains-plans-et-documents-ayant-une-incidence-notable-sur-lenvironnement/l122-10.md' title='Code de l'environnement - art. L122-10 (VT)'>l'article L. 122-10</a>. </p><p>Les autorisations et enregistrements d'exploitations de carrières délivrés en application du présent titre doivent être compatibles avec ce schéma. </p><p>III.-Le schéma régional des carrières prend en compte le schéma régional de cohérence écologique et précise les mesures permettant d'éviter, de réduire et, le cas échéant, de compenser les atteintes aux continuités écologiques que sa mise en œuvre est susceptible d'entraîner. </p><p>Le schéma régional des carrières prend en compte le schéma régional d'aménagement, de développement durable et d'égalité des territoires mentionné à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-ii-attributions-de-la-region/titre-v-attributions-de-la-region-en-matiere-de-planification-et-dintervention-economique/chapitre-ier-le-plan-de-la-region/l4251-1.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L4251-1 (V)'>l'article L. 4251-1 </a>du code général des collectivités territoriales. </p><p>Le schéma régional des carrières doit être compatible ou rendu compatible dans un délai de trois ans avec les dispositions des schémas directeurs d'aménagement et de gestion des eaux et des schémas d'aménagement et de gestion des eaux, s'ils existent. </p><p>Les schémas de cohérence territoriale et, en l'absence de schéma de cohérence territoriale, les plans locaux d'urbanisme, les plans d'occupation des sols ou les cartes communales prennent en compte les schémas régionaux des carrières, le cas échéant dans un délai de trois ans après la publication de ces schémas lorsque ces derniers leur sont postérieurs. </p><p>IV.-Toutefois, les schémas départementaux des carrières continuent à être régis par le présent article, dans sa rédaction antérieure à la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000028772256&categorieLien=cid' title='LOI n°2014-366  du 24 mars 2014 (V)'>loi n° 2014-366 du 24 mars 2014</a> pour l'accès au logement et un urbanisme rénové, jusqu'à l'adoption d'un schéma régional des carrières, qui au plus tard doit intervenir dans un délai de cinq ans à compter du 1er janvier suivant la date de publication de la même loi. </p><p>En Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Mayotte, à Saint-Martin et à Saint-Pierre-et-Miquelon, ce délai est porté à dix ans.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Aux termes du VI de l'article 16 de la loi n° 2016-1087 du 8 août 2016, le présent article entre en vigueur à la date de publication du décret mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 134-1 du code de l'environnement, et au plus tard six mois après la promulgation de la présente loi.</p></i>