# Article 1520

<p>I. – Les communes qui assurent au moins la collecte des déchets des ménages peuvent instituer une taxe destinée à pourvoir aux dépenses du service de collecte et de traitement des déchets ménagers et des déchets mentionnés à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ii-administration-et-services-communaux/titre-ii-services-communaux/chapitre-iv-services-publics-industriels-et-commerciaux/section-3-ordures-menageres-et-autres-dechets/l2224-14.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2224-14 (V)'>l'article L. 2224-14</a> du code général des collectivités territoriales, dans la mesure où celles-ci ne sont pas couvertes par des recettes ordinaires n'ayant pas le caractère fiscal.</p><p>Lorsqu'une commune assure au moins la collecte et a transféré le reste de la compétence d'élimination à un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre, elle peut, par délibérations concordantes avec ce dernier, établir un reversement partiel du produit de la taxe d'enlèvement des ordures ménagères au profit de ce dernier.</p><p>II. – Par dérogation au I, les dispositions du a du 2 du VI de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-i-generalites/i-repartition-des-ressources/1379-0-bis.md'>l'article 1379-0 bis </a>sont applicables aux communes qui adhèrent, pour l'ensemble de cette compétence, à un syndicat mixte.</p><p>III. – En cas d'institution par les communes de la redevance mentionnée à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-9-redevance-pour-lenlevement-des-dechets-ordures-et-residus-redevance-denlevement-des-ordures-menageres-sur-les-terrains-de-camping-et-redevance-speciale/l2333-77.md'>l'article L. 2333-77 </a>du code général des collectivités territoriales, la taxe d'enlèvement des ordures ménagères n'est applicable ni aux terrains de camping ou aménagés pour le stationnement des caravanes ni aux installations à usage collectif implantées sur ces terrains.</p><p>L'institution de la redevance mentionnée à l'article L. 2333-76 du code précité entraine la suppression de la taxe d'enlèvement des ordures ménagères et de la redevance prévue à l'article L. 2333-77.</p><p>Cette suppression prend effet :</p><p>– à compter du 1er janvier de l'année où est intervenue la décision si cette décision est antérieure au 1er mars ;</p><p>– à compter du 1er janvier de l'année suivante dans les autres cas.</p>