# Article 1522 bis

<p>I. – Les communes et leurs établissements publics de coopération intercommunale peuvent instituer, dans les conditions prévues au 1 du II de l'article 1639 A bis, une part incitative de la taxe, assise sur la quantité et éventuellement la nature des déchets produits, exprimée en volume, en poids et en nombre d'enlèvements. La part incitative s'ajoute à une part fixe déterminée selon les modalités prévues aux <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-vii-autres-taxes-communales/ii-taxes-facultatives/a-taxe-denlevement-des-ordures-menageres/1521.md'>articles 1521, 1522 </a>et 1636 B undecies.</p><p>La part incitative est déterminée en multipliant la quantité de déchets produits pour chaque local imposable l'année précédant celle de l'imposition par un ou des tarifs par unité de quantité de déchets produits.</p><p>Les tarifs de la part incitative sont fixés chaque année par délibération prise dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-v-dispositions-communes-aux-titres-i-a-iii-bis/chapitre-premier-fixation-des-taux-a-retenir-pour-le-calcul-des-impositions-directes-locales/section-ii-dispositions-particulieres/1639-a.md'>1639 A</a>, de manière à ce que son produit soit compris entre 10 % et 45 % du produit total de la taxe. Les montants de ces tarifs peuvent être différents selon la nature de déchet ou le mode de collecte. La commune ou l'établissement public de coopération intercommunale peut, par délibération prise dans les conditions prévues au 1 du II de l'article 1639 A bis, exonérer les constructions nouvelles et les reconstructions de la part incitative correspondant à la première année suivant la date d'achèvement.</p><p>Lorsque la quantité de déchets produits est connue globalement pour un ensemble de locaux mais n'est pas connue individuellement pour les locaux de cet ensemble, elle est répartie entre eux par la collectivité au prorata de leur valeur locative foncière retenue pour l'établissement de la taxe d'enlèvement des ordures ménagères.</p><p>La part incitative s'ajoute à une part fixe déterminée selon les modalités prévues aux articles 1521, 1522 et 1636 B undecies.</p><p>I bis. – Par dérogation au I du présent article, les communes et leurs établissements publics de coopération intercommunale peuvent instituer la part incitative de la taxe dans une ou plusieurs parties de leur territoire, dans les conditions prévues au 1 du II de l'article 1639 A bis et pour une période maximale de cinq ans. A l'issue de cette période, la part incitative est étendue à l'ensemble du territoire, sauf si la commune ou l'établissement public de coopération intercommunale la supprime par une délibération prise dans les mêmes conditions.</p><p>II. – Les communes et les établissements publics de coopération intercommunale au profit desquels est perçue une part incitative de la taxe font connaître aux services fiscaux, avant le 15 avril de l'année d'imposition, le montant en valeur absolue de cette part incitative par local au cours de l'année précédente.</p><p>En l'absence de transmission des éléments mentionnés au premier alinéa du présent II avant le 15 avril les éléments ayant servi à l'établissement de la taxe au titre de l'année précédente sont reconduits.</p><p>III. – Lorsqu'il est fait application du présent article, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-vii-autres-taxes-communales/ii-taxes-facultatives/a-taxe-denlevement-des-ordures-menageres/1524.md'>l'article 1524 </a>n'est applicable qu'à la part fixe de la taxe.</p><p><a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-vii-autres-taxes-communales/ii-taxes-facultatives/a-taxe-denlevement-des-ordures-menageres/1525.md'>L'article 1525 </a>n'est pas applicable dans les communes et établissements publics de coopération intercommunale faisant application du présent article.</p><p>IV. – Le contentieux relatif à l'assiette de la part incitative est instruit par le bénéficiaire de la taxe. En cas d'imposition erronée, les dégrèvements en résultant sont à la charge de la commune ou de l'établissement public de coopération intercommunale. Ils s'imputent sur les attributions mentionnées aux articles <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-ii-contributions-et-taxes-prevues-par-le-code-general-des-impots/l2332-2.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2332-2 (V)'>L. 2332-2 </a>et <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/troisieme-partie-le-departement/livre-iii-finances-du-departement/titre-iii-recettes/chapitre-ii-categories-de-recettes/section-1-recettes-de-la-section-de-fonctionnement/l3332-1-1.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L3332-1-1 (V)'>L. 3332-1-1</a> du code général des collectivités territoriales.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 13 de l'ordonnance n° 2020-330 du 25 mars 2020, pour l'application, en 2020, du II de l'article 1522 bis, la date du 15 avril est remplacée par celle du 3 juillet.</p></i>