# Article R432-6

<p>I. - Les autorisations prévues par le 2° de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-iii-peche-en-eau-douce-et-gestion-des-ressources-piscicoles/chapitre-ii-preservation-des-milieux-aquatiques-et-protection-du-patrimoine-piscicole/section-4-controle-des-peuplements/l432-10.md'>L. 432-10 </a>et <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-iii-peche-en-eau-douce-et-gestion-des-ressources-piscicoles/chapitre-vi-conditions-dexercice-du-droit-de-peche/section-2-autorisations-exceptionnelles/l436-9.md'>l'article L. 436-9</a> sont délivrées par le préfet du département.</p><p>II. - L'autorisation d'introduire dans les eaux désignées par l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-iii-peche-en-eau-douce-et-gestion-des-ressources-piscicoles/chapitre-ier-champ-dapplication/section-1-dispositions-generales/l431-3.md'>L. 431-3 </a>des poissons appartenant à une espèce qui ne figure pas sur la liste établie en application du 2° de l'article L. 432-10 ne peut être accordée qu'à des fins scientifiques après avis du Conseil national de protection de la nature. Toutefois, le préfet peut autoriser, à d'autres fins que scientifiques, l'introduction de poissons d'une de ces espèces lorsqu'elle figure sur une liste fixée par le ministre chargé de la pêche en eau douce après avis de l'Office national de l'eau et des milieux aquatiques et du Conseil national de protection de la nature.</p><p>III. - Les autorisations prévues à l'article L. 436-9 ne peuvent être délivrées qu'aux pétitionnaires justifiant des compétences scientifiques et techniques nécessaires à la conduite des actions mentionnées à cet article.</p><p> Ces autorisations sont délivrées après avis de l'Office national de l'eau et des milieux aquatiques, du président de la fédération départementale des associations agréées de pêche et de protection du milieu aquatique et du président de l'association agréée départementale ou interdépartementale des pêcheurs professionnels.</p><p>IV. - Un arrêté du ministre chargé de la pêche en eau douce fixe la forme et le contenu des demandes d'autorisation.</p>