# Article L754-11

<p>I. – Le <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000006072026&idSectionTA=LEGISCTA000006140024&dateTexte=&categorieLien=cid'>titre IV du livre IV </a>est applicable en Polynésie française, sous réserve des adaptations prévues aux II à IV du présent article. </p><p>L'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-iv-les-chambres-de-compensation/chapitre-unique-les-chambres-de-compensation/l440-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L440-1 (V)'>L. 440-1</a>, à l'exception de son troisième alinéa, et l'article L. 440-2 sont applicables dans leur rédaction résultant de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 relative à la croissance et la transformation des entreprises. </p><p>L'article L. 440-4 est applicable dans sa rédaction résultant de la loi n° 2016-1691 du 9 décembre 2016 relative à la transparence, à la lutte contre la corruption et à la modernisation de la vie économique. </p><p>Les articles L. 440-7 et L. 440-8 sont applicables dans leur rédaction résultant de l'ordonnance n° 2017-1107 du 22 juin 2017. </p><p>II. – Pour l'application de l'article L. 440-1 : </p><p>a) Aux deuxième et quatrième alinéas, après les mots : “ marchés financiers ”, sont insérés les mots : “, de l'Institut d'émission d'outre-mer ” et, au quatrième alinéa, les mots : “ la Banque centrale européenne, sur proposition de ” sont supprimés ; </p><p>b) Le cinquième alinéa est remplacé par les dispositions suivantes : </p><p>" L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution consulte également l'Autorité des marchés financiers, l'Institut d'émission d'outre-mer et la Banque de France lorsqu'elle reçoit des personnes morales mentionnées au premier alinéa dont le siège social est situé en Polynésie française des informations relatives : </p><p>" – à tout changement de leurs instances dirigeantes ; </p><p>" – à toute décision d'une personne physique ou morale, prise individuellement ou collectivement, d'acquérir ou d'augmenter significativement une participation qualifiée dans le capital des personnes morales mentionnées au premier alinéa ; </p><p>" – à tout accord d'interopérabilité au sens du dernier alinéa de l'article L. 300-1 qu'elle juge excessivement risqué. " ; </p><p>III. – L'article L. 440-2 est adapté comme suit : </p><p>1° Au 1, Les mots : " qui n'est ni membre de l'Union européenne ni partie à l'accord sur l'Espace économique européen " sont remplacés par les mots : " autre que la France " ; </p><p>2° Au 2 ainsi qu'au dernier alinéa, les mots : " membre de l'Union européenne ou dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen " sont supprimés ; </p><p>3° Aux cinquième et sixième alinéas, les mots : " métropolitaine ou dans les départements d'outre-mer ou du Département de Mayotte ou à Saint-Barthélemy ou à Saint-Martin " sont supprimés ; </p><p>4° Au 7, les mots : “ ou par des autorités homologues de l'Union européenne et de l'Espace économique européen ” sont supprimés. </p><p>IV. – Aux articles L. 440-8 et L. 440-9, les références au livre VI du code de commerce sont remplacées par les références à des dispositions applicables localement ayant le même effet. </p><p>V. – L'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-vi-dispositions-penales/chapitre-iv-infractions-relatives-aux-entreprises-de-marche-et-aux-chambres-de-compensation/l464-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L464-1 (V)'>L. 464-1</a> est également applicable en Polynésie française.</p>