# Article D324-1-1

<p>I. – La déclaration de location d'un meublé de tourisme, que celui-ci soit classé ou non au sens du présent code, prévue au II de l'article <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-iii-equipements-et-amenagements/titre-ii-hebergements-autres-quhotels-et-terrains-de-camping/chapitre-4-meubles-de-tourisme-et-chambres-dhotes/section-1-meubles-de-tourisme/l324-1-1.md'>L. 324-1-1</a> est adressée au maire de la commune où est situé le meublé par tout moyen permettant d'en obtenir un accusé de réception.</p><p>La déclaration précise l'identité et l'adresse du déclarant, l'adresse du meublé de tourisme, le nombre de pièces composant le meublé, le nombre de lits, la ou les périodes prévisionnelles de location et, le cas échéant, la date de la décision de classement et le niveau de classement des meublés de tourisme.</p><p>II. – La déclaration, effectuée au moyen d'un téléservice dans les conditions prévues au III de l'article L. 324-1-1, indique :</p><p>1° L'identité, l'adresse postale et l'adresse électronique du déclarant ;</p><p>2° L'adresse du meublé de tourisme, précisant, lorsque ce dernier fait partie d'un immeuble comportant plusieurs locaux, le bâtiment, l'escalier, l'étage et le numéro d'appartement.</p><p>Lorsque cette possibilité lui est offerte, le déclarant peut indiquer le numéro invariant identifiant le logement tel qu'il ressort de son avis de taxe d'habitation, en lieu et place des informations mentionnées au premier alinéa du présent 2° ;</p><p>3° Son statut de résidence principale ou non ;</p><p>4° Le nombre de pièces composant le meublé, le nombre de lits et, le cas échéant, la date de la décision de classement et le niveau de classement ou de toute autre reconnaissance de qualité des meublés de tourisme.</p><p>La déclaration fait l'objet d'un numéro de déclaration délivré immédiatement par la commune. Ce numéro est constitué de treize caractères répartis en trois groupes séparés ainsi composés :</p><p>– le code officiel géographique de la commune de localisation à cinq chiffres ;</p><p>– un identifiant unique à six chiffres, déterminé par la commune ;</p><p>– une clé de contrôle à deux caractères alphanumériques, déterminée par la commune.</p><p>III. – Tout changement concernant les éléments d'information de la déclaration visée au I ou II du présent article fait l'objet d'une nouvelle déclaration.</p>