# Article L121-15

Le département engage et règle les dépenses relatives aux opérations d'aménagement foncier. Il est créé à la section " Investissement du budget du département " un fonds de concours destiné à recevoir la participation des communes, de la région, de tous établissements publics, des maîtres d'ouvrages mentionnés à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ii-amenagement-foncier-rural/chapitre-iii-lamenagement-foncier-agricole-et-forestier/section-4-dispositions-particulieres/sous-section-2-les-operations-liees-a-la-realisation-de-grands-ouvrages-publics/l123-24.md'>L. 123-24 </a>ainsi que des particuliers. Dans les communes dont tout ou partie du territoire a déjà fait l'objet de l'un des modes d'aménagement foncier prévus au 1° de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ii-amenagement-foncier-rural/chapitre-ier-dispositions-communes-aux-divers-modes-damenagement-foncier/l121-1.md'>L. 121-1 </a>ou aux 1°, 2°, 5° et 6° de l'article L. 121-1 dans leur rédaction issue de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000542506&categorieLien=cid'>loi n° 92-1283 </a>du 11 décembre 1992 relative à la partie Législative du livre Ier (nouveau) du code rural et lorsque les deux tiers des propriétaires, représentant les trois quarts de la surface, ou les trois quarts des propriétaires, représentant les deux tiers de la surface situés dans les nouveaux périmètres proposés par la commission communale ou intercommunale d'aménagement foncier, sont d'accord pour s'engager financièrement dans de nouvelles opérations d'aménagement foncier utilisant l'un de ces modes, le département peut exiger une participation de l'ensemble des propriétaires ou des exploitants concernés. La participation des intéressés, qui peut aller jusqu'à la prise en charge de la totalité des frais engagés, est calculée sur les bases de répartition fixées par le département. Elle est recouvrée par le département après le transfert de propriété, dans les délais et, éventuellement, selon l'échéancier fixés par délibération du conseil départemental  et versée au fonds de concours qui en aura fait l'avance. Les modalités de cette participation font l'objet d'une consultation préalable des propriétaires intéressés organisée par le conseil départemental  dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. Le conseil départemental  peut confier à l'association foncière d'aménagement agricole et forestier l'exécution, sous son contrôle, du recouvrement de ces participations, dans les conditions prévues pour le recouvrement des créances du département. Au moment de la consultation, l'exploitant peut se substituer au propriétaire pour prendre en charge la participation ou la totalité des frais engagés. L'aménagement foncier est alors assimilé aux travaux d'amélioration exécutés par le preneur. Aucune participation des intéressés ne peut être exigée lorsque l'aménagement foncier est réalisé en application de l'article L. 123-24. Les résultats de la consultation accompagnent les propositions de la commission communale ou intercommunale mentionnées à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ii-amenagement-foncier-rural/chapitre-ier-dispositions-communes-aux-divers-modes-damenagement-foncier/section-2-choix-du-mode-damenagement-foncier-et-determination-du-perimetre/l121-14.md'>L. 121-14</a>. Dans les communes mentionnées à l'alinéa précédent, la consultation préalable n'est pas requise lorsque le conseil départemental  décide de ne pas demander de participation financière aux propriétaires.<br/><br/><i>NOTA:</i>