# Article R232-58

<p>La personne contrôlée doit assister à l'ensemble des opérations de contrôle. </p><p>La personne chargée du contrôle dresse sans délai procès-verbal des conditions dans lesquelles elle a procédé aux prélèvements et opérations de dépistage. </p><p>Les observations que la personne chargée du contrôle ou le sportif contrôlé souhaite présenter sur les conditions de déroulement du contrôle sont consignées dans le procès-verbal. </p><p>Le sportif contrôlé vérifie l'identité entre les numéros de code des échantillons mentionnés au 5° de l'article <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-decrets/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-iii-sante-des-sportifs-et-lutte-contre-le-dopage/chapitre-ii-lutte-contre-le-dopage/section-3-agissements-interdits-et-controles/sous-section-1-organisation-des-controles/paragraphe-2-examens-et-prelevements-autorises/r232-51.md'>R. 232-51</a> et ceux qui sont inscrits sur le procès-verbal. Cette vérification est consignée au procès-verbal. </p><p>Le sportif contrôlé peut préciser sur le procès-verbal s'il a récemment utilisé une spécialité pharmaceutique ou suivi un traitement médical. <br/><br/>Le sportif y fait également état :<br/><br/>-de toute autorisation d'usage à des fins thérapeutiques ;<br/><br/>-de toute déclaration d'usage effectuée auprès de l'agence ;<br/><br/>-de toute demande d'autorisation d'usage à des fins thérapeutiques ;<br/><br/>-de tout autre élément à l'appui de ses déclarations. </p><p>Le procès-verbal est signé par la personne chargée du contrôle et par le sportif. Le refus de signer de ce dernier ne fait pas obstacle à la transmission des échantillons aux fins d'analyse. </p><p>Le modèle de procès-verbal est arrêté par l'Agence française de lutte contre le dopage.</p>