# Article Annexe tableau n° 1

<br/><table border='1' cellSpacing='0' align='center' cellPadding='0'><tbody><tr><td width='217'><p align='center'>Départements</p></td><td width='388'><p align='center'>Composition</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Ain</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bourg-en-Bresse Est, Bourg-en-Bresse Nord-Centre, Bourg-en-Bresse Sud, Ceyzériat, Coligny, Montrevel-en-Bresse, Pérennes, Pont-d'Ain, Saint-Trivier-de-Courtes, Treffort-Cuisiat, Viriat.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ambérieu-en-Bugey, Izernore, Lagnieu, Meximieux, Montluel, Nantua, Oyonnax Nord, Oyonnax Sud, Poncin.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bellegarde-sur-Valserine, Belley, Brénod, Champagne-en-Valromey, Collonges, Ferney-Voltaire, Gex, Hauteville-Lompnes, Lhuis, Saint-Rambert-en-Bugey, Sayssel, Virieu-le-Grand.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bâgé-le-Châtel, Chalamont, Châtillon-sur-Chalaronne, Miribel, Pont-de-Vaux, Pont-de-Veyle, Reyrieux, Saint-Trivier-sur-Moignans, Thoissey, Trévoux, Villars-les-Dombes.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Aisne</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cantons de : Anizy-le-Château, Craonne, Crécy-sur-Serre, La Fère, Laon Nord, Laon Sud, Neufchâtel-sur-Aisne, Rozoy-sur-Serre, Sissonne.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Le Catelet, Moy-de-l'Aisne, Saint-Quentin Centre, Saint-Quentin Nord, Saint-Quentin Sud, Saint-Simon, Vermand.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aubenton, Bohain-en-Vermandois, La Capelle, Guise, Hirson, Marle, Le Nouvion-en-Thiérache, Ribemont, Sains-Richaumont, Vervins, Wassigny.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Chauny, Coucy-le-Château-Auffrique, Soissons Nord, Soissons Sud, Tergnier, Vic-sur-Aisne.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Braine, Charly, Château-Thierry, Condé-en-Brie, Fère-en-Tardenois, Neuilly-Saint-Front, Oulchy-le-Château, Vailly-sur-Aisne, Villers-Cotterêts.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Allier</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Chevagnes, Dompierre-sur-Besbre, Le Donjon, Jaligny-sur-Besbre, Moulins Ouest, Moulins Sud, Neuilly-le-Réal, Yzeure.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Commentry, Domérat-Montluçon Nord-Ouest, Huriel, Marcillat-en-Combraille, Montluçon Est, Montluçon Nord-Est, Montluçon Ouest, Montluçon Sud.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bourbon-l'Archambault, Cérilly, Chantelle, Ebreuil, Gannat, Hérisson, Lurcy-Lévis, Le Montet, Montmarault, Saint-Pourçain-sur-Sioule, Souvigny, Varennes-sur-Allier.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cusset Nord, Cusset Sud, Escurolles, Lapalisse, Le Mayet-de-Montagne, Vichy Nord, Vichy Sud.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Alpes-de-Haute- Provence</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Allos-Colmars, Annot, Barrême, Castellane, Digne Est, Digne Ouest, Entrevaux, La Javie, Les Mées, Mézel, Moustiers-Sainte-Marie, Peyruis, Riez, Saint-André-les-Alpes, Valensole, Volonne.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Banon, Barcelonnette, Forcalquier, Le Lauzet-Ubaye, Manosque Nord, Manosque Sud-Est, Manosque Sud-Ouest, La Motte, Noyers-sur-Jabron, Reillanne, Saint-Etienne, Seyne, Sisteron, Turriers.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Hautes-Alpes</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aspres-sur-Buëch, Barcillonnette, La Bâtie-Neuve, Chorges, Gap Campagne, Gap Centre, Gap Nord-Est, Gap Nord-Ouest, Gap Sud-Est, Gap Sud-Ouest, Laragne-Montéglin, Orpierre, Ribiers, Rosans, Saint-Etienne-en-Dévoluy, Serres, Tallard, Veynes.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aiguilles, L'Argentière-la-Bessée, Briançon Nord, Briançon Sud, Embrun, La Grave, Guillestre, Le Monêtier-les-Bains, Orcières, Saint-Bonnet, Saint-Firmin, Savines-le-Lac.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Alpes-Maritimes</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Nice I, Nice II, Nice III, Nice XII.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Nice IV, Nice V, Nice VI, Nice VII.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Nice VIII, Nice X, Nice XI, Nice XIII.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Beausoleil, Breil-sur-Roya, L'Escarène, Menton (par décret du 21 février 1997 (art. 1er), le canton de Menton a été divisé en deux cantons dénommés "Menton Est" et "Menton Ouest"), Sospel, Tende, Villefranche.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Contes Guillaumes, Lantosque, Levens, Nice IX, Nice XIV, Puget-Théniers, Roquebillière, Roquestéron, Saint-Etienne-de-Tinée, Saint-Martin-Vésubie, Saint-Sauveur-sur-Tinée, Villars-sur-Var.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cagnes-sur-Mer Centre, Cagnes-sur-Mer Ouest, Carros, Coursegoules, Saint-Laurent-du-Var, Cagnes-sur-Mer Est, Vence.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Antibes-Biot, Antibes Centre, Le Bar-sur-Loup, Vallauris-Antibes Ouest.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cannes Centre, Cannes Est, Mandelieu-Cannes Ouest.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>9e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Le Cannet, Grasse Nord, Grasse Sud, Mougins, Saint-Auban, Saint-Vallier-de-Thiey.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Ardèche</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bourg-Saint-Andéol, Le Cheylard, Chomérac, Privas, Rochemaure, Saint-Martin-de-Valamas, Saint-Pierreville, Vernoux-en-Vivarais, Viviers, La Voulte-sur-Rhône.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Annonay Nord, Annonay Sud, Lamastre, Saint-Agrève, Saint-Félicien, Saint-Péray, Satillieu, Serrières, Tournon.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Antraigues, Aubenas, Burzet, Coucouron, Joyeuse, Largentière, Montpezat-sous-Bauzon, Saint-Etienne-de-Lugdarès, Thueyts, Valgorge, Vallon-Pont-d'Arc, Vals-les-Bains, Les Vans, Villeneuve-de-Berg.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Ardennes</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Asfeld, Charleville Centre, Château-Porcien, Chaumont-Porcien, Flize, Juniville, Mézières Est, Novion-Porcien, Omont, Rethel, Rumigny, Signy-l'Abbaye, Signy-le-Petit, Villers-Semeuse.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Charleville-la-Houillère, Fumay, Givet, Mézières Centre Ouest, Monthermé, Nouzonville, Renwez, Revin, Rocroi.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Attigny, Buzancy, Carignan, Le Chesne, Grandpré, Machault, Monthois, Mouzon, Raucourt-et-Flaba, Sedan Est, Sedan Nord, Sedan Ouest, Tourteron, Vouziers.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Ariège</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ax-les-Thermes, La Bastide-de-Sérou, Les Cabannes, Castillon-en-Couserans, Foix-Rural, Foix-Ville, Lavelanet, Massat, Oust, Quérigut, Tarascon-sur-Ariège, Varilhes, Vicdessos.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Le Fossat, Le Mas-d'Azil, Mirepoix, Pamiers Est, Pamiers Ouest, Sainte-Croix-Volvestre, Saint-Girons, Saint-Lizier, Saverdun.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Aube</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Arcis-sur-Aube, Bar-sur-Aube, Brienne-le-Château, Chavanges, Essoyes, Piney, Ramerupt, Soulaines-Dhuys, Troyes I, Troyes II, Vendeuvre-sur-Barse.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aix-en-Othe, Bar-sur-Seine, Bouilly, Chource, Evry-le-Châtel, Estissac, Lusigny-sur-Barse, Mussy-sur-Seine, Les Riceys, Troyes V, Troyes VI, Troyes VII.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : La Chapelle-Saint-Luc, Marcilly-le-Hayer, Méry-sur-Seine, Nogent-sur-Seine, Romilly-sur-Seine I, Romilly-sur-Seine II, Sainte-Savine, Troyes III, Troyes IV, Villenauxe-la-Grande.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Aude</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Capendu, Carcassonne I, Carcassonne II, Carcassonne III, (par décret du 26 février 1997, les cantons de Carcassonne II et III ont été remodelés en trois cantons : Carcassonne II Nord, Carcassonne II Sud et Carcassonne III), Conques-sur-Orbiel, Lagrasse, Mas-Cabardès (moins la commune de Laprade), (par décret du 25 janvier 1993, la commune de Laprade a été détachée du canton de Mas-Cabardès et rattachée à celui de Saissac. Le canton de Mas-Cabardès est donc désormais intégralement compris dans la 1ère circonscription), Mouthounet, Peyriac-Minervois.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Coursan, Durban-Corbières, Ginestas, Lézignan-Corbières, Narbonne Est, Narbonne Ouest, Narbonne Sud, Sigean, Tuchan.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Alaigne, Alzonne, Axat Belcaire, Belpech, Castelnaudary Nord, Castelnaudary Sud, Chalabre, Couiza, Fanjeaux, Limoux, Montréal, Quillan, Saint-Hilaire, Saissac, Salles-sur-l'Hers.</p><p>Commune de Laprade (la commune de Laprade fait désormais partie du canton de Saissac).</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Aveyron</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bozouls, Entraygues-sur-Truyère, Espalion, Estaing, Laguiole, Laissac, Marcillac-Vallon, Mur-de-Barrez, Rodez Est, Rodez Nord, Rodez Ouest, Saint-Amans-des-Cots, Saint-Chély-d'Aubrac, Sainte-Geneviève-sur-Argence, Saint-Geniez-d'Olt.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aubin, Baraqueville-Sauveterre, Capdenac-Gare, Conques, Decazeville, Montbazens, Najac, Naucelle, Rieupeyroux, Rignac, La Salvetat-Peyralès, Villefranche-de-Rouergue, Villeneuve.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Belmont-sur-Rance, Camarès, Campagnac, Cassagnes-Bégonhès, Cornus, Millau Est, Millau Ouest, Nant, Peyreleau, Pont-de-Salars, Réquista, Saint-Affrique, Saint-Beauzély, Saint-Rome-de-Tarn, Saint-Sernin-sur-Rance, Salles-Curan, Sévérac-le-Château, Vézins-de-Lévézou.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Bouches-du-Rhône (Les circonscriptions législatives n° 1 à 8 du département des Bouches-du-Rhône sont formées chacune exclusivement d'une partie de la ville de Marseille).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>4e arrondissement municipal ; partie du 1er arrondissement municipal située à l'est d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : boulevard Maurice-Bourdet (à partir de la limite du 3e arrondissement municipal), place des Marseillaises, boulevard d'Athènes, allées Léon-Gambetta, boulevard de la Libération-Général-de-Monsabert jusqu'à la limite du 4e arrondissement municipal) ; partie du 12e arrondissement municipal située à l'ouest l'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : chemin de la Parette à partir de la limite du 11e arrondissement municipal, impasse Gaston-de-Flotte et son prolongement piétonnier (ancienne traverse Gaston-de-Flotte) jusqu'à l'avenue Van-Gogh, avenue de la Fourragère, venue des Caillols, avenue de la Figonne, traverse de Courtrai, traverse du Fort-Fouque, avenue 24 avril 1915, rue Pierre-Béranger, traverse des Massaliottes, chemin des Sables, rue de Charleroi, boulevard des Fauvettes, boulevard Pinatel, chemin des Amaryllis, rue Charles-Kaddouz jusqu'à la limite du 13e arrondissement municipal.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>8e arrondissement municipal ; partie du 6e arrondissement municipal située au sud d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : boulevard Baille (à partir de la limite du 5e arrondissement municipal), rue de Lodi, rue Pierre-Laurent, rue Perrin-Solliers, boulevard Baille, place Casttelane, rue Louis-Maurel, rue Edmond-Rostand, rue du Docteur-Jean-Fiolle, rue Stanislas-Torrents, rue Bossuet, rue Breteuil, rue Saint-Jacques, boulevard Notre-Dame jusqu'à la place de la Corderie.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>2e et 7e arrondissements municipaux ; partie du 1er arrondissement municipal non comprise dans la 1re circonscription.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>3e et 16e arrondissements municipaux ; partie du 15e arrondissement municipal située à l'ouest d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : route de la Gavotte à partir de la limite de la commune des Pennes-Mirabeau, boulevard Henri-Barnier, par la voie ferrée de Marseille à Briançon, et par l'axe des voies ci-après: chemin de Saint-Antoine à Saint-Joseph, rue René-d'Anjou, boulevard de la Padouane, traverse de l'Oasis, avenue des Aygalades, rue Le Chatelier, allée de la Montagnette, chemin des Brugas, autoroute A 7 jusqu'à la limite du 14e arrondissement municipal.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>5e arrondissement municipal ; partie du 6e arrondissement municipal non comprise dans la 2e circonscription ; partie du 10e arrondissement municipal située à l'ouest d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : chemin de Pont-de-Vivaux à Saint-Tronc (à partir de la limite du 9e arrondissement municipal), chemin de Saint-Loup à Saint-Tronc, voie de ce chemin à l'avenue Florian et avenue Florian jusqu'à la limite du 11e arrondissement municipal).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>9e arrondissement municipal ; partie du 10e arrondissement municipal non comprise dans la 5e circonscription ; partie du 11e arrondissement municipal située à l'ouest d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : avenue William-Booth (à partir de la limite du 12e arrondissement municipal), avenue Bernard-Lecache, boulevard de la Pomme, avenue Emmanuel-Allard, avenue du Docteur-Heckel, boulevard de la Valbarelle, avenue de Montélimar, avenue de Tarascon, avenue du Pontet, chemin de la Valbarelle à Saint-Marcel, traverse des Pionniers, par l'axe du canal de Marseille, par l'axe des voies ci-après : boulevard des Olivettes, boulevard du Parasol, boulevard du Plateau et traverse de la Haute-Granière, et par une ligne droite tracée dans le prolongement de la traverse de la Haute-Granière jusqu'à la limite du 10e arrondissement municipal.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>14e arrondissement municipal ; partie du 15e arrondissement municipal non comprise dans la 4e circonscription ; partie du 13e arrondissement municipal située à l'ouest d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : avenue du Merlan à la Rose (à partir de la limite du 14e arrondissement), boulevard Laveran, rue de Marathon, boulevard Bouge, boulevard Gémy, boulevard Barry, impasse Merle et son prolongement jusqu'à la limite du 12e arrondissement municipal.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 11e arrondissement municipal non comprise dans la 6e circonscription ; partie du 12e arrondissement municipal non comprise dans la 1ere circonscription ; partie du 13e arrondissement municipal non comprise dans la 7e circonscription.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>9e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aubagne, La Ciotat.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>10e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Allauch, Gardanne (par décret n° 91-209 du 27 février 1991 (art. 3), le canton de Gardanne a été divisé en deux cantons : Gardanne et les Pennes-Mirabeau), Roquevaire.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>11e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aix-en-Provence Sud-Ouest, Salon-de-Provence (moins les communes d'Aurons, La Barben et Pélissanne (compte tenu du remodelage du canton de Salon-de-Provence et de la création de celui de Pelissanne par le décret n° 91-209 du 27 février 1991 art. 2, la circonscription est formée de l'intégralité des cantons d'Aix-en-Provence Sud-Ouest et de Salon-de-Provence et des communes de Cornillon-Confoux, Coudoux, La Fare-les-Oliviers, Lançon-Provence, Velaux et Ventabren, qui appartiennent au canton de Pélissanne).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>12e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Berre-l'Etang, Marignane.</p><p>Commune de Saint-Chamas (le décret n° 91-209 du 27 février 1991 a remodelé les cantons d'Istres, Berre-L'Etang et Marignane art. 1er et 4. La circonscription est désormais formée des cantons de Berre-L'Etang, Vitrolles, Marignane et Châteauneuf-Côte-Bleue).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>13e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Istres (moins les communes de Miramas et Saint-Chamas), Martigues (le décret n° 91-209 du 27 février 1991 a remodelé les cantons d'Istres et de Martigues art. 1er et 5). La circonscription est désormais formée des cantons d'Istres Nord (moins la commune de Miramas), Istres Sud, Martigues Est et Martigues Ouest). </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>14e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aix-en-Provence Centre, Aix-en-Provence Nord-Est, Peyrolles-en-Provence, Trets.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>15e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Châteaurenard, Eyguières, Lambesc, Orgon, Saint-Rémy-de-Provence.</p><p>Communes de : Aurons, La Barben, Pélissanne (depuis l'intervention du décret n° 91-209 du 27 février 1991 art. 2, les communes d'Aurons, La Barben et Pélissanne font partie du canton de Pelissanne).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>16e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Arles Est, Arles Ouest, Port-Saint-Louis-du-Rhône, Saintes-Maries-de-la-Mer, Tarascon.</p><p>Commune de Miramas (depuis l'intervention du décret n° 91-209 du 27 février 1991 art. 1er, la commune de Miramas fait partie du canton d'Istres Nord).</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Calvados</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Caen I, Caen II, Caen III, Caen VIII, Caen IX, Tilly-sur-Seulles.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Caen IV, Caen V, Caen VI, Caen VII, Caen X, Troarn.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bretteville-sur-Laize, Falaise Nord, Falaise Sud, Lisieux II (Par décret n° 91-210 du 27 février 1991, le canton de Lisieux II a été divisé en deux cantons dénommés Lisieux II et Lisieux III), Livatot, Mézidon-Canon, Morteaux-Couliboeuf, Orbec, Saint-Pierre-sur-Dives.</p><p>Commune de Lisieux (partie comprise dans le canton de Lisieux I).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Blangy-le-Château, Cabourg, Cambremer, Dozulé, Honfleur, Lisieux I (moins la commune de Lisieux), Pont-l'Evêque, Trouville-sur-Mer.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Balleroy, Bayeux, Caumont-l'Eventé, Creully, Douvres-la-Délivrande, Isigny-sur-Mer, Ouistreham, Ryes, Trévières.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aunay-sur-Odon, Le Bény-Bocage, Bourguébus, Condé-sur-Noireau, Evrecy, Saint-Sever-Calvados, Thury-Harcourt, Vassy, Villers-Bocage, Vire.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Cantal</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Arpajon-sur-Cère, Aurillac I, Aurillac II, Aurillac III, Aurillac IV, Jussac, Laroquebrou, Maurs, Montsalvy, Saint-Cernin, Saint-Mamet-la-Salvetat, Vic-sur-Cère.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Allanche, Champs-sur-Tarentaine-Marchal, Chaudes-Aigues, Condat, Massiac, Mauriac, Murat, Pierrefort, Pleaux, Riom-ès-Montagnes, Ruynes-en-Margeride, Saignes, Saint-Flour Nord, Saint-Flour Sud, Salers.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Charente</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Angoulême Est, Angoulême Ouest, Aubeterre-sur-Dronne, Blanzac-Porcheresse, Chalais, La Couronne, Montbron, Montmoreau-Saint-Cybard, Villebois-Lavalette.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Baignes-Sainte-Radegonde, Barbezieux-Saint-Hilaire, Brossac, Châteauneuf-sur-Charente, Cognac Nord, Cognac Sud, Jarnac, Segonzac.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aigre, Chabanais, Champagne-Mouton, Confolens Nord, Confolens Sud, Hiersac, Mansle, Rouillac, Ruffec, Saint-Amand-de-Boixe, Saint-Claud, Villefagnan.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Angoulême Nord, Le Gond-Pontouvre, Montemboeuf, La Rochefoucault, Ruelle-sur-Touvre, Soyaux.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Charente-Maritime</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ars-en-Ré, La Rochelle I, La Rochelle II, La Rochelle III, La Rochelle IV, La Rochelle V, La Rochelle VI, La Rochelle VII, La Rochelle VIII, La Rochelle IX, Saint-Martin-de-Ré.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aigrefeuille-d'Aunis, Aytré, Courçon, La Jarrie, Marans, Rochefort Centre, Rochefort Nord, Rochefort Sud, Surgères.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aulnay, Burie, Loulay, Matha, Saint-Hilaire-de-Villefranche, Saint-Jean-d'Angély, Saint-Savinien, Saintes Est (moins les communes de Colombiers et La Jard), Saintes Nord, Saintes Ouest, Tonnay-Boutonne.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Archiac, Cozes, Gémozac, Jonzac, Mirambeau, Montendre, Montguyon, Montlieu-la-Garde, Pons, Royan Est, Saint-Genis-de-Saintonge.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Le Château-d'Oléron, Marennes, Royan Ouest, Saint-Agnant, Saint-Pierre-d'Oléron, Saint-Porchaire, Saujon, Tonnay-Charente, La Tremblade.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Cher</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Les Aix-d'Angillon, Argent-sur-Sauldre, Aubigny-sur-Nère, Bourges II, Bourges IV, Bourges V, La Chapelle-d'Angillon, Henrichemont, Léré, Saint-Martin-d'Auxigny, Sancerre, Vailly-sur-Sauldre.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bourges I, Chârost, Graçay, Lury-sur-Arnon, Mehun-sur-Yèvre, Saint-Doulchard, Vierzon I, Vierzon II.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Baugy, Bourges III, Charenton-du-Cher, Châteaumeillant, Châteauneuf-sur-Cher, Le Châtelet, Dun-sur-Auron, La Guerche-sur-l'Aubois, Levet, Lignières, Nérondes, Saint-Amand-Montrond, Sancergues, Sancoins, Saulzais-le-Potier.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Corrèze</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons : Argentat, Beaulieu-sur-Dordogne, Beynat, Donzenac, Juillac, Lubersac, La Roche-Canilhac, Seilhac, Tulle Campagne Nord, Tulle Campagne Sud, Tulle Urbain Nord, Tulle Urbain Sud, Vigeois.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ayen, Brive Centre, Brive Nord-Est, Brive Nord-Ouest, Brive Sud-Est, Brive Sud-Ouest, Larche Malemort-sur-Corrèze, Meyssac.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bort-les-Orgues, Bugeat, Corrèze, Egletons, Eygurande, Lapleau, Mercoeur, Meymac, Neuvic, Saint-Privat, Sornac, Treignac, Ussel Est, Ussel Ouest, Uzerche.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Corse-du-Sud</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ajaccio I, Ajaccio II, Ajaccio III, Ajaccio IV, Ajaccio V, Ajaccio VII, Celavo-Mezzana, Cruzini-Cinarca, Les Deux-Sevi, Les Deux-Sorru.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ajaccio VI, Bastelica, Bonifacio, Figari, Levie, Olmeto, Petreto-Bicchisano, Porto-Vecchio, Santa-Maria-Siché, Sartène, Tallano-Scopamène, Zicavo.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Haute-Corse</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bastia I, Bastia II, Bastia III, Bastia IV, Bastia V, Bastia VI, Borgo, Capobianco, La Conca-d'Oro, Le Haut-Nebbio, Sagro-di-Santa-Giulia, San-Martino-di-Lota.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Alto-di-Casaconi, Belgodère, Bustanico, Calenzana, Calvi, Campoloro-di-Moriani, Castifao-Morosaglia, Corte, Fiumalto-d'Ampugnani, Ghisoni, l'Ile-Rousse, Moïta-Verde, Niolu-Omessa, Orezza-Alesani, Prunelli-di-Fiumorbo, Venaco, Vescovato, Vezzani. </p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Côte-d'Or</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Canton de : Dijon V, Dijon VI, Dijon VII, Fontaine-lès-Dijon.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Auxonne, Dijon I, Dijon III, Dijon VIII, Fontaine-Française, Mirebeau (le canton de Mirebeau est devenu le canton de Mirebeau-sur-Bèze par suite de changement de nom de sa commune chef-lieu par décret du 26 mars 1993), Pontailler-sur-Saône.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Chenôve, Dijon II, Dijon IV, Genlis.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aignay-le-Duc, Baigneux-les-Juifs, Châtillon-sur-Seine, Grancey-le-Château-Neuvelle, Is-sur-Tille, Laignes, Montbard, Montigny-sur-Aube, Précy-sous-Thil, Recey-sur-Ource, Saint-Seine-l'Abbaye, Saulieu, Selongey, Semur-en-Auxois, Sombernon, Venarey-les-Laumes, Vitteaux.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Arnay-le-Duc, Beaune Nord, Beaune Sud, Bligny-sur-Ouche, Gevrey-Chambertin, Liernais, Nolay, Nuits-Saint-Georges, Pouilly-en-Auxois, Saint-Jean-de-Losne, Seurre.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Côtes-d'Armor</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Châtelaudren, Langueux, Plérin, Ploufragan, Saint-Brieuc Nord, Saint-Brieuc Ouest, Saint-Brieuc Sud.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Broons, Caulnes, Dinan Est, Dinan Ouest, Evran, Matignon, Plancoët, Plélan-le-Petit, Pléneuf-Val-André, Ploubalay.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : La Chèze, Collinée, Corlay, Jugon-les-Lacs, Lamballe, Loudéac, Merdrignac, Moncontour, Mûr-de-Bretagne, Ploeuc-sur-Lié, Plouguenast, Quintin, Uzel.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bégard, Belle-Isle-en-Terre, Bourbriac, Callac, Gouarec, Guingamp, Lanvollon, Maël-Carhaix, Plestin-les-Grèves, Plouagat, Plouaret, Rostrenen, Saint-Nicolas-du-Pélem.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Etables-sur-Mer, Lannion, Lézardrieux, Paimpol, Perros-Guirec, Plouha, Pontrieux, La Roche-Derrien, Tréguier. </p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Creuse</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bénévent-l'Abbaye, Bonnat, Bourganeuf, Dun-le-Palestel, Le Grand-Bourg, Guéret Nord, Guéret Sud-Est, Guéret Sud-Ouest, Saint-Vaury, La Souterraine. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ahun, Aubusson, Auzances, Bellegarde-en-Marche, Boussac, Chambon-sur-Voueize, Châtelus-Malvaleix, Chénérailles, La Courtine, Crocq, Evaux-les-Bains, Felletin, Gentioux-Pigerolles, Jarnages, Pontarion, Royère-de-Vassivière, Saint-Sulpice-les-Champs.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Dordogne</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Montpon-Ménestérol, Mussidan, Neuvic, Périgueux Centre, Périgueux Nord-Est, Périgueux Ouest, Saint-Astier.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Beaumont, Bergerac I, Bergerac II, Le Buisson-de-Cadouin, Eymet, La Force, Issigeac, Lalinde, Monpazier, Sigoulès, Vélines, Villambard, Villefranche-de-Lonchat.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Brantôme, Bussière-Badil, Champagnac-de-Belair, Champagnac-de-Belair, Excideuil, Jumilhac-le-Grand, Lanouaille, Mareuil, Montagrier, Nontron, Ribérac, Saint-Aulaye, Saint-Pardoux-la-Rivière, Savignac-les-Eglises, Thiviers, Verteillac.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Belvès, Le Bugue, Carlux, Domme, Hautefort, Montignac, Saint-Cyprien, Sainte-Alvère, Saint-Pierre-de-Chignac, Salignac-Eyvignes, Sarlat-la-Canéda, Terrasson-la-Villedieu, Thenon, Vergt, Villefranche-du-Périgord.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Doubs</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Audeux, Besançon Nord-Ouest, Besançon Ouest, Besançon-Planoise, Boussières, Quingey.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Besançon Est, Besançon Nord-Est, Besançon Sud, Marchaux, Ornans, Roulans.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Canton de : Baume-les-Dames, Clerval, L'Isle-sur-le-Doubs, Maîche, Montbéliard Est, Montbéliard Ouest, Rougemont, Saint-Hippolyte.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Audicourt, Etupes, Hérimoncourt, Pont-de-Roide, Sochaux-Grand-Charmont, Valentigney.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Amancey, Levier, Montbenoît, Morteau, Mouthe, Pierrefontaine-les-Varans, Pontarlier, Le Russey, Vercel-Villedieu-le-Camp.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Drôme</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bourg-lès-Valence, Tain-l'Hermitage, Valence I, Valence II, Valence III, Valence IV.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Loriol-sur-Drôme (moins la commune d'Ambonil), Marsanne, Montélimar I, Montélimar II, Pierrelatte, Portes-lès-Valence.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bourdeaux, Buis-les-Baronnies, Chabeuil, La Chapelle-en-Vercors, Châtillon-en-Diois, Crest Nord, Crest Sud, Die, Dieulefit, Grignan, Luc-en-Diois, La Motte-Chalancon, Nyons, Rémuzat, Saillans, Saint-Jean-en-Royans, Saint-Paul-Trois-Châteaux, Séderon.</p><p>Commune d'Ambonil.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bourg-de-Péage, Le Grand-Serre, Romans-Isère I, Romans-sur-Isère II, Saint-Donat-sur-l'Herbasse, Saint-Vallier. </p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Eure</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Breteuil, Damville, Evreux Est, Evreux Sud, Nonancourt, Pacy-sur-Eure, Saint-André-de-l'Eure, Verneuil-sur-Avre.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Beaumont-le-Roger, Brionne, Conches-en-Ouche, Evreux Nord, Evreux Ouest, Le Neubourg, Rugles.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Beaumesnil, Bernay Est, Bernay Ouest, Beuzeville, Broglie, Cormeilles, Montfort-sur-Risle, Pont-Audemer, Quillebeuf-sur-Seine, Routot, Saint-Georges-du-Vièvre, Thiberville.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Amfreville-la-Campagne, Bourgtheroulde-Infreville, Gaillon, Gaillon-Campagne, Louviers Nord, Louviers Sud, Pont-de-l'Arche, Val-de-Reuil.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Les Andelys, Ecos, Etrépagny, Fleury-sur-Andelle, Gisors, Lyons-la-Forêt, Vernon Nord, Vernon Sud.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Eure-et-Loir</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de Chartres Nord-Est, Chartres Sud-Est, Chartres Sud-Ouest, Maintenon, Nogent-le-Roi.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Anet, Brézolles, Châteauneuf-en-Thymerais, Dreux Est, Dreux Ouest, Dreux Sud, La Ferté-Vidame, Senonches.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Authon-du-Perche, Courville-sur-Eure, Illiers-Combray, La Loupe, Lucé, Mainvilliers, Nogent-le-Rotrou, Thiron.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Auneau, Bonneval, Brou, Châteaudun, Cloyes-sur-le-Loir, Janville, Orgères-en-Beauce, Voves.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Finistère</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Briec, Fouesnant, Quimper I, Quimper II, Quimper III.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Brest III, Brest IV, Brest VI, Brest VII, Brest VIII (par décret n° 91-211 du 27 février 1991 art. 2 et 3, les cantons de Brest IV, VI, VII et VIII ont été remplacés par cinq cantons dénommés Brest-Cavale-Blanche-Bohars-Guilers, Brest-l'Hermitage-Gouesnou, Brest-Lambezellec, Brest-Kerichen et Brest-Saint-Marc. Le canton de Brest III est désormais dénommé Brest-Centre).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Brest I, Brest Il, Brest V, Plabennec, Ploudalmézeau, Saint-Renan (par décret n° 91-211 du 27 février 1991 art. 1er et 3, les cantons de Brest I et II ont été remplacés par trois cantons dénommés Brest-Plouzané, Brest-Saint-Pierre et Brest-Recouvrance. Le canton de Brest V est désormais dénommé Brest-Bellevue).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Lanmeur, Morlaix, Ploudiry, Plouigneau, Plouzévédé, Saint-Pol-de-Léon, Saint-Thégonnec, Sizun, Taulé.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Guipavas, Landerneau, Landivisiau, Lannilis, Lesneven, Plouescat.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Carhaix-Plouguer, Châteaulin, Châteauneuf-du-Faou, Crozon, Daoulas, Le Faou, Huelgoat, Ouessant, Pleyben.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Douarnenez, Guilvinec, Plogastel-Saint-Germain, Pont-Croix, Pont-l'Abbé.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Arzano, Bannalec, Concarneau, Pont-Aven, Quimperlé, Rosporden, Scaër.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Gard</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Nîmes I, Nîmes III, Nîmes IV, Nîmes V, Nimes VI, La Vistrenque.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Aigues-Mortes, Beaucaire, Marguerittes, Nîmes II, Saint-Gilles, Vauvert (par décret n° 91-212 du 27 février 1991 art. 1er), le canton de Vauvert a été divisé en deux cantons :</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aramon, Bagnols-sur-Cèze, Pont-Saint-Esprit, Remoulins, Roquemaure, Uzès, Villeneuve-lès-Avignon.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Alès Nord-Est Alès Sud-Est, Barjac, Bessèges, Génolhac, La Grand-Combe, Lussan, Saint-Ambroix, Saint-Chaptes, Vézénobres.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Alès Ouest, Alzon, Anduze, Lasalle, Lédignan, Quissac, Saint-André-de-Valborgne, Saint-Hippolyte-du-Fort, Saint-Jean-du-Gard, Saint-Mamert-du-Gard, Sauve, Sommières, Sumène, Trèves, Valleraugue, Le Vigan.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Haute-Garonne</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de Toulouse I, Toulouse IV, Toulouse V, Toulouse VII.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Montastruc-la-Conseillère, Toulouse VI, Toulouse VIII, Toulouse XV, Villemur-sur-Tarn.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Castanet-Tolosan, Lanta, Toulouse IX, Toulouse X, Verfeil. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Toulouse II, Toulouse III, Toulouse XI (moins la commune de Portet-sur-Garonne) (par décret du 26 février 1997, la commune de Portet-sur-Garonne a été détachée du canton de Toulouse XI qui se trouve ainsi désormais intégralement inclus dans la quatrième circonscription).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cadours, Fronton, Grenade, Toulouse XIII (par décret du 26 février 1997, le canton de Toulouse XIII a été divisé en deux cantons dénommés "Blagnac" et "Toulouse XIII"), Toulouse XIV.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Léguevin, Muret (à l'exception des communes d'Eaunes, Labarthe-sur-Lèze, Lagardelle-sur-Lèze, Pinsaguel, Pins-Justaret, Roques, Roquettes, Saubens, Villate), Saint-Lys, Toulouse XII (moins la commune de Cugnaux (par décret du 26 février 1997, les cantons de Muret et de Toulouse XII ont été remodelés. A la suite de cette opération, la sixième circonscription se trouve formée des cantons de Léguevin, Muret (dans son intégralité), Saint-Lys, Toulouse XII et Tourne-feuille (moins la commune de Cugnaux).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Auterive, Caraman, Carbonne, Cintegabelle, Montesquieu-Volvestre, Montgiscard, Nailloux, Revel, Rieux, Villefranche-de-Lauragais (à la suite du remodelage des cantons de Muret, Toulouse XI et Toulouse XII, réalisés par le décret du 26 février 1997, la septième circonscription est désormais formée des cantons d'Auterive, Caraman, Carbonne, Cintegabelle, Montesquieu-Volvestre, Montgiscard, Nailloux, Portet-sur-Garonne, Revel, Rieux, Villefranche-de-Lauragais et de la commune de Cugnaux (issue du canton de Tournefeuille).</p><p>Communes de : Eaunes, Labarthe-sur-Lèze, Lagardelle-sur-Lèze, Pinsaguel, Pins-Justaret, Roques, Roquettes, Saubens, Villate (issues du canton de Muret), Portet-sur-Garonne (issue du canton de Toulouse XI), Cugnaux (issu du canton de Toulouse XII).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Communes de : Aspet, Aurignac, Bagnères-de-Luchon, Barbazan, Boulogne-sur-Gesse, Cazères, Le Fousseret, L'Isle-en-Dodon, Montréjeau, Rieumes, Saint-Béat, Saint-Gaudens, Saint-Martory, Salies-du-Salat.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Gers</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aignan, Auch Nord-Est, Auch Nord-Ouest, Auch Sud-Est-Seissan, Auch Sud-Ouest, Lombez, Marciac, Masseube, Miélan, Mirande, Montesquiou, Nogaro, Plaisance, Riscle, Samatan, Saramon.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cazaubon, Cazaubon, Cologne, Condom, Eauze, Fleurance, Gimont, L'Isle-Jourdain, Jegun, Lectoure, Mauvezin, Miradoux, Montréal, Saint-Clar, Valence-sur-Baïse, Vic-Fézensac.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Gironde</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bordeaux I, Bordeaux II, Bordeaux VIII, Le Bouscat.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bordeaux III, Bordeaux IV, Bordeaux V, Bordeaux VII.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons : Bègles, Bordeaux VI, Talence, Villenave-d'Ornon.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Carbon-Blanc, Cenon, Floirac, Lormont.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de Blanquefort, Castelnau-de-Médoc, Lesparre-Médoc, Pauillac, Saint-Laurent-Médoc, Saint-Vivien-de-Médoc.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de Mérignac I, Mérignac II, Saint-Médard-en-Jalles.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Gradignan, Labrède, Pessac I, Pessac II.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Arcachon, Audenge, Bazas, Belin-Béliet, Captieux, Grignols, Saint-Symphorien, La Teste (le canton de La Teste est devenu le canton de La Teste-de-Buch par suite du changement de nom de sa commune chef-lieu par décret du 8 juin 1994), Villandraut.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>9e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Auros, Cadillac, Créon, Langon, Monségur, Podensac, La Réole, Saint-Macaire, Sauveterre-de-Guyenne, Targon.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>10e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Branne, Castillon-la-Bataille, Fronsac, Libourne, Lussac, Pellegrue, Pujols, Sainte-Foy-la-Grande.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>11e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de Blaye, Bourg, Coutras, Guitres, Saint-André-de-Cubzac, Saint-Ciers-sur-Gironde, Saint-Savin.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Hérault</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Montpellier I, Montpellier IV, Montpellier V (par décret n° 91-213 du 27 février 1991 art. 2, le canton de Montpellier V a été divisé en deux cantons : Lattes et Montpellier V), Montpellier VI. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de Montpellier II, Montpellier VII, Montpellier IX, Montpellier X.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Castries, Lunel, Mauguio, Montpellier III (par décret n° 91-213 du 27 février 1991 art. 1er, le canton de Montpellier III a été divisé en deux cantons : Castelnau-le-Lez et Montpellier III).</p><p>Communes de : Campagne, Garrigues.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aniane, Le Caylar, Claret (moins les communes de Campagne et Garrigues), Clermont-l'Hérault, Ganges, Gignac, Lodève, Lunas, Les Matelles, Montpellier VIII (par décret n° 91-213 du 27 février 1991 art. 3, le canton de Montpellier VIII a été divisé en deux cantons : Montpellier VIII et Pignan), Saint-Martin-de-Londres.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bédarieux, Capestang, Florensac, Montagnac, Murviel-lès-Béziers, Olargues, Olonzac, Pézenas, Roujan, Saint-Gervais-sur-Mare, Saint-Pons-de-Salvetat-sur-Agout, Servian.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Béziers I, Béziers II, Béziers III, Béziers IV.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Agde, Sète I, Sète II, Frontignan, Mèze.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Ille-et-Vilaine</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Rennes-le-Blosne, Rennes-Bréquigny, Rennes Centre-Sud, Rennes Sud-Est, Rennes Sud-Ouest.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Combourg, Hédé, Rennes-Bréquigny, Rennes Centre, Rennes Nord (par décret n° 91-214 du 27 février 1991 (art. 2), le canton de Rennes Nord a été divisé en deux cantons : Betton et Rennes Nord), Nord-Est, Saint-Aubin-d'Aubigny, Tinténiac.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bécherel, Montauban, Montfort (le canton de Montfort est devenu le canton de Montfort-sur-Meu par suite du changement de nom de sa commune chef-lieu par décret du 7 octobre 1993), Mordelles, Rennes Centre-Ouest, Rennes Nord-Ouest, Saint-Méen-le-Grand.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bain-de-Bretagne, Bruz, Grand-Fougeray, Guichen, Maure-de-Bretagne, Plélan-le-Grand, Pipriac, Redon, Le Sel-de-Bretagne.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Argentré-du-Plessis, Châteaubourg, Châteaugiron, La Guerche-de-Bretagne, Janzé, Rennes Est (par décret n° 91-214 du 27 février 1991 art. 1er, le canton de Rennes Est a été divisé en deux cantons : Cesson-Sévigné et Rennes Est), Retiers, Vitré Est, Vitré Ouest.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Antrain, Fougères Nord, Fougères Sud, Liffré, Louvigné-du-Désert, Saint-Aubin-du-Cormier, Saint-Brice-en-Coglès.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cancale, Châteauneuf-d'Ille-et-Vilaine, Dinard, Dol-de-Bretagne, Pleine-Fougères, Saint-Malo Nord, Saint-Malo Sud.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Indre</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ardentes, Châteauroux Centre, Châteauroux Est, Châteauroux Ouest, Châteauroux Sud.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aigurande, Argenton-sur-Creuse, La Châtre, Eguzon-Chantôme, Issoudun Nord, Issoudun Sud, Neuvy-Saint-Sépulchre, Saint-Christophe-en-Bazelle, Sainte-Sévère-sur-Indre, Vatan.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bélâbre, Le Blanc, Buzançais, Châtillon-sur-Indre, Ecueillé, Levroux, Mézières-en-Brenne, Saint-Benoît-du-Sault, Saint-Gaultier, Tournon-Saint-Martin, Valençay.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Indre-et-Loire</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Tours Centre, Tours Est, Tours Ouest, Tours Sud, Tours-Val-du-Cher.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Amboise, Bléré, Château-Renault, Montlouis-sur-Loire, Tours Nord-Est, Vouvray.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Chambray-lès-Tours, Descartes, Le Grand-Pressigny, Ligueil, Loches, Montbazon, Montrésor, Preuilly-sur-Claise, Saint-Avertin, Saint-Pierre-des-Corps.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Azay-le-Rideau, Ballan-Miré, Chinon, L'Ile-Bouchard, Joué-lès-Tours Nord, Joué-lès-Tours Sud, Richelieu, Sainte-Maure-de-Touraine.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bourgueil, Château-la-Vallière, Langeais, Luynes, Neuillé-Pont-Pierre, Neuvy-le-Roi, Saint-Cyr-sur-Loire, Tours Nord-Ouest.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Isère</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Grenoble I, Grenoble II, Grenoble IV, Meylan (par décret n° 88-398 du 21 avril 1988, le canton de Meylan a été divisé en deux cantons : Meylan et Saint-Ismier).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Echirolles Est, Echirolles Ouest, Eybens, Saint-Martin-d'Hères Nord, Saint-Martin-d'Hères Sud, Vizille.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Fontaine-Sassenage, Grenoble III, Grenoble V, Grenoble VI.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Le Bourg-d'Oisans, Clelles, Corps, Fontaine-Seyssinet, Mens, Monestier-de-Clermont, La Mure, Valbonnais, Vif, Villard-de-Lans.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Allevard, Domène, Goncelin, Saint-Egrève, Saint-Geoire-en-Valdaine, Saint-Laurent-du-Pont, Le Touvet.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bourgoin-Jallieu Nord, Crémieu, Morestel, Le Pont-de-Beauvoisin, Pont-de-Chéruy, La Tour-du-Pin.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bourgoin-Jallieu Sud, La Côte-Saint-André, Le Grand-Lemps, L'Isle-d'Abeau, Roybon, Saint-Etienne-Saint-Geoirs, Saint-Jean-de-Bournay, La Verpillière, Virieu.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Beaurepaire, Heyrieux, Roussillon, Vienne Nord, Vienne Sud.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>9e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Pont-en-Royans, Rives, Saint-Marcellin, Tullins, Vinay, Voiron.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Jura</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Arinthod, Beaufort, Bletterans, Chaumergy, Conliège, Lons-le-Saunier Nord, Lons-le-Saunier Sud, Orgelet, Poligny, Saint-Amour, Saint-Julien, Sellières, Voiteur.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Les Bouchoux, Champagnole, Clairvaux-les-Lacs, Moirans-en-Montagne, Morez, Nozeroy, Les Planches-en-Montagne, Saint-Claude, Saint-Laurent-en-Grandvaux.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Arbois, Chaussin, Chemin, Dampierre, Dole Nord-Est, Dole Sud-Ouest, Gendrey, Montbarrey, Montmirey-le-Château, Rochefort-sur-Nenon, Salins-les-Bains, Villers-Farlay.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Landes</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Castets, Gabarret, Labrit, Mimizan, Mont-de-Marsan Nord, Mont-de-Marsan Sud, Parentis-en-Born, Pissos, Roquefort, Sabres, Sore.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Dax Nord, Dax Sud, Peyrehorade, Saint-Martin-de-Seignanx, Saint-Vincent-de-Tyrosse, Soustons.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aire-sur-l'Adour, Amou, Geaune, Grenade-sur-l'Adour, Hagetmau, Montfort-en-Chalosse, Morcenx, Mugron, Pouillon, Saint-Sever, Tartas Est, Tartas Ouest, Villeneuve-de-Marsan.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Loir-et-Cher</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Blois I, Blois II, Blois III, Blois IV, Blois V Contres, Herbault, Montrichard, Vineuil.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bracieux, Lamotte-Beuvron, Mennetou-sur Cher, Neung-sur-Beuvron, Romorantin-Lanthenay Nord, Romorantin-Lanthenay Sud, Saint-Aignan, Salbris, Selles-sur-Cher.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Droué, Marchenoir, Mer, Mondoubleau, Montoire-sur-le-Loir, Morée, Ouzouer-le-Marché, Saint-Amand-Longpré, Savigny-sur-Braye, Selommes, Vendôme I, Vendôme II.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Loire</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Saint-Etienne Nord-Est I, Saint-Etienne Nord-Est II, Saint-Etienne Nord-Ouest I, Saint-Etienne Nord-Ouest II. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Saint-Etienne Sud-Est I, Saint-Etienne Sud-Est II, Saint-Etienne Sud-Est III, Saint-Etienne Sud-Ouest I. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : La Grand-Croix, Rive-de-Gier, Saint-Chamond Nord, Saint-Chamond Sud, Saint-Héand. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bourg-Argental, Le Chambon-Feugerolles, Firminy, Pélussin, Saint-Etienne Sud-Ouest II, Saint-Genest-Malifaux. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : La Pacaudière, Roanne Nord, Roanne Sud, Saint-Germain-Laval, Saint-Haon-le-Châtel, Saint-Just-en-Chevalet. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Belmont-de-la-Loire, Charlieu, Chazelles-sur-Lyon, Feurs, Néronde, Perreux, Saint-Symphorien-de-Lay. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Boën, Montbrison, Noirétable, Saint-Bonnet-le-Château, Saint-Galmier, Saint-Georges-en-Couzan, Saint-Jean-Soleymieux, Saint-Just-Saint-Rambert. </p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Haute-Loire</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aurec-sur-Loire, Bas-en-Basset, Fay-sur-Lignon, Le Monastier-sur-Gazeille, Monistrol-sur-Loire, Montfaucon-en-Velay, Le Puy Est, Le Puy Sud-Est, Retournac, Saint-Didier-en-Velay, Saint-Julien-Chapteuil, Sainte-Sigolène, Tence, Vorey, Yssingeaux. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Allègre, Auzon, Blesle, Brioude Nord, Brioude Sud, Cayres, La Chaise-Dieu, Craponne-sur-Arzon, Langeac Lavoûte-Chilhac, Loudes, Paulhaguet, Pinols, Pradelles, Le Puy Nord, Le Puy Ouest, Le Puy Sud-Ouest, Saint-Paulien, Saugues, Solignac-sur-Loire. </p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Loire-Atlantique</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Nantes I, Nantes VI, Nantes VII, Orvault. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Nantes II, Nantes III, Nantes IV, Nantes IX. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Nantes V, Nantes XI, Saint-Etienne-de-Montluc, Saint-Herblain Est, Saint-Herblain Ouest-Indre. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de Bouaye, Nantes X, Rezé. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ancenis, Carquefou, La Chapelle-sur-Erdre, Ligné, Nantes VIII, Riaillé, Saint-Mars-la-Jaille, Varades. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Blain, Châteaubriant, Derval, Guéméné-Penfao, Moisdon-la-Rivière, Nort-sur-Erdre, Nozay, Rougé, Saint-Julien-de-Vouvantes. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : La Baule-Escoublac, Le Croisic, Guérande, Herbignac, Pontchâteau, Saint-Gildas-des-Bois, Saint-Nicolas-de-Redon. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Montoir-de-Bretagne, Saint-Nazaire Centre, Sainte-Nazaire Est, Saint-Nazaire Ouest, Savenay. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>9e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bourgneuf-en-Retz, Legé, Machecoul, Paimboeuf, Le Pellerin, Pornic, Saint-Père-en-Retz, Saint-Philbert-de-Grand-Lieu. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>10e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aigrefeuille-sur-Maine, Clisson, Le Loroux-Bottereau, Vallet, Vertou, Vertou-Vignoble. </p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Loiret</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Beaugency, Cléry-Saint-André, La Ferté-Saint-Aubin, Olivet, Orléans-Saint-Marceau, Orléans-La-Source, Saint-Jean-le-Blanc.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Artenay, Ingré, Meung-sur-Loire, Orléans-Bannier, Orléans-Carmes, Patay, Saint-Jean-de-la-Ruelle.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Châteauneuf-sur-Loire, Chécy, Jargeau, Orléans-Bourgogne, Orléans-Saint-Marc-Argonne, Ouzouer-sur-Loire, Saint-Jean-de-Braye, Sully-sur-Loire.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Amilly, Briare, Châlette-sur-Loing, Châteaurenard, Châtillon-Coligny, Châtillon-sur-Loire, Courtenay, Gien, Montargis.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Beaune-la-Rolande, Bellegarde, Ferrières, Fleury-les-Aubrais, Lorris, Malesherbes, Neuville-aux-Bois, Outarville, Pithiviers, Puiseaux.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Lot</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cahors Nord-Est, Cahors Nord-Ouest, Cahors Sud, Castelnau-Montratier, Catus, Cazals, Gourdon, Labastide-Murat, Lalbenque, Lauzès, Luzech, Montcuq, Payrac, Puy-l'Evêque, Saint-Germain-du-Bel-Air, Saint-Géry, Salviac. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bretenoux, Cajarc, Figeac Est, Figeac Ouest, Gramat, Lacapelle-Marival, Latronquière, Limogne-en-Quercy, Livernon, Martel, Saint-Céré, Souillac, Sousceyrac, Vayrac. </p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Lot-et-Garonne</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Agen Centre, Agen Nord, Agen Nord-Est, Agen Sud-Est, Agen Ouest, Astaffort, Francescas, Laplume, Lavardac, Mézin, Nérac, Puymirol. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bouglon, Casteljaloux, Castelmoron-sur-Lot, Damazan, Duras, Houeillès, Lauzun, Marmande Est, Marmande Ouest, Le Mas-d'Agenais, Meilhan-sur-Garonne, Port-Sainte-Marie, Seyches, Tonneins. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Beauville, Cancon, Castillonnès, Fumel, Laroque-Timbaut, Monclar, Monflanquin, Penne-d'Agenais, Prayssas, Sainte-Livrade-sur-Lot, Tournon-d'Agenais, Villeneuve-sur-Lot Nord, Villeneuve-sur-Lot Sud, Villeréal. </p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Lozère</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Barre-des-Cévennes, Le Bleymard, Châteauneuf-de-Randon, Florac, Grandrieu, Langogne, Mende Nord, Mende Sud, Le Pont-de-Montvert, Saint-Amans, Sainte-Enimie, Saint-Germain-de-Calberte, Villefort. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aumont-Aubrac, La Canourgue, Chanac, Fournels, Le Malzieu-Ville, Marvejols, Le Massegros, Meyrueis, Nasbinals, Saint-Alban-sur-Limagnole, Saint-Chély-d'Apcher, Saint-Germain-du-Teil. </p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Maine-et-Loire</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Angers Centre, Angers Est, Angers Nord-Est, Châteauneuf-sur-Sarthe, Tiercé. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Angers Sud, Angers-Trélazé, Chalonnes-sur-Loire, Chemillé, Les Ponts-de-Cé. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Allonnes, Baugé, Beaufort-en-Vallée, Durtal, Longué-Jumelles, Noyant, Saumur Nord, Seiches-sur-le-Loir. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Doué-la-Fontaine, Gennes, Montreuil-Bellay, Saumur Sud, Thouarcé, Vihiers. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cholet I, Cholet II, Cholet III, Montfaucon. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Angers Ouest, Beaupréau, Champtoceaux, Montrevault, Saint-Florent-le-Vieil, Saint-Georges-sur-Loire.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Angers Nord, Angers Nord-Ouest, Candé, Le Lion-d'Angers, Le Louroux-Béconnais, Pouancé, Segré. </p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Manche</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Canisy, Carentan, Marigny, Percy, Saint-Clair-sur-l'Elle, Saint-Jean-de-Daye, Saint-Lô Est, Saint-Lô Ouest, Tessy-sur-Vire, Torigni-sur-Vire, Villedieu-les-Poêles.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Avranches, Barenton, Brécey, Ducey, La Haye-Pesnel, Isigny-le-Buat, Juvigny-le-Tertre, Mortain, Pontorson, Saint-Hilaire-du-Harcouët, Saint-James, Saint-Pois, Sartilly, Sourdeval, Le Teilleul.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Bréhal, Cerisy-la-Salle, Coutances, Gavray, Granville, Lessay, Montmartin-sur-Mer, Périers, Saint-Malo-de-la-Lande, Saint-Sauveur-Lendelin.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Barneville-Carteret, Beaumont, Bricquebec, La Haye-du-Puits, Montebourg, Les Pieux, Quettehou, Sainte-Mère-Eglise, Saint-Sauveur-le-Vicomte, Valognes.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cherbourg Nord-Ouest, Cherbourg Sud-Est, Equeurdreville-Hainneville, Octeville, Saint-Pierre-EgIise, Tourlaville.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Marne</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Reims I, Reims II, Reims V, Reims VI.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Fismes, Reims III, Reims VII, Reims IX, Verzy, Ville-en-Tardenois.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Beine-Nauroy, Bourgogne, Reims IV, Reims VIII, Reims X, Suippes.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Châlons-sur-Marne I, Châlons-sur-Marne II, Châlons-sur-Marne III, Châlons-sur-Marne IV, Givry-en-Argonne, Marson, Saint-Menehould, Ville-sur-Tourbe.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Anglure, Avize, Ecury-sur-Coole, Fère-Champenoise, Heiltz-le-Maurupt, Saint-Rémy-en-Bouzemont, Saint-Genest-et-Isson, Sompuis, Tiéblemeont-Farémont, Vertus, Vitry-le-François Est, Vitry-le-François Ouest.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ay, Châtillon-sur-Marne, Dormans, Epernay I, Epernay II, Estnernay, Montmirail, Montmort-Lucy, Sézanne.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Haute-Marne</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons : Arc-en-Barrois, Auberive, Bourbonne-les-bains, Bourmont, Châteauvillain, Chaumont Nord, Chaumont Sud, Clefmont Fayl-la-Forêt, Laferté-sur-Amance, Langres, Longeau-Percey, Neuilly-l'Evêque, Nogent, Prauthoy, Terre-Natale, Val-de-Meuse.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Andelot-Blancheville, Blaiserives (le canton de Blaiserives est devenu le canton de Doulevant-le-Château par suite du changement de nom de sa commune chef-lieu par décret du 19 octobre 1992), Chevillon, Doulaincourt-Saucourt, Joinville, Juzennecourt, Montier-en-Der, Poissons, Saint-Blin-Semilly, Saint-Dizier Centre, Saint-Dizier-Nord-Est, Saint-Dizier Ouest, Dizier Sud-Est, Vignory, Wassy.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Mayenne</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Argentré, Bais, Evron, Laval Est, Laval Nord-Ouest, Laval-Saint-Nicolas, Laval Sud-Ouest, Montsûrs, Pré-en-Pail, Saint-Berthevin, Villaines-la-Juhel.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bierné, Château-Gontier Est, Château-Gontier Ouest, Cossé-le-Vivien, Craon, Grez-en-Bouère, Loiron, Meslay-du-Maine, Saint-Aignan-sur-Roë, Sainte-Suzanne.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ambrières-les-Vallées, Chailland, Couptrain, Ernée, Gorron, Le Horps, Landivy, Laval Nord-Est, Lassay-les-Châteaux, Mayenne Est, Mayenne Ouest.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Meurthe-et-Moselle</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de Nancy Est, Nancy Nord, Nancy Sud (par décret du 21 février 1997 art. 3 et 4, les trois cantons de la circonscription ont été remodelés en quatre cantons : Malzéville, Nancy Est, Nancy Nord et Nancy Sud).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Arracourt, Jarville-la-Malgrange, Saint-Max (par décret du 21 février 1997 art. 1er, le canton de Saint-Max a été divisé en deux cantons dénommés "Saint-Max" et "Seichamps"), Tomblaine, Vandoeuvre-lès-Nancy, (par décret du 21 février 1997 art. 2, le canton de Vandoeuvre-lès-Nancy a été divisé en deux cantons dénommés "Vandoeuvre-lès-Nancy Est" et "Vandoeuvre-lès-Nancy Ouest").</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Laxou, Nancy Ouest, Pompey (le décret du 21 février 1997 art. 5 a créé quatre cantons en remplacement de ceux de Laxou, Nancy Ouest et Pompey. En conséquence, la circonscription est désormais formée des cantons de Laxou, Nancy Centre, Pompey et Villers-lès-Nancy).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Baccarat, Badonviller, Bayon, Blâmont, Cirey-sur-Vezouze, Gerbéviller, Lunéville Nord, Lunéville Sud, Saint-Nicolas-de-Port.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Colombey-les-Belles, Domèvre-en-Haye, Haroué, Neuves-Maisons, Thiaucourt-Regniéville (moins les communes d'Arnaville, Bayon vil le-sur-Mad et Vandelainville), Toul Nord, Toul Sud, Vézelize.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Briey, Chambley-Bussières, Conflans-en-Jarnisy, Dieulouard, Homécourt, Nomeny, Pont-à-Mousson.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Audun-le-Roman, Herserange, Longuyon, Longwy, Mont-Saint-Martin, Villerupt.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Meuse</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ancerville, Bar-le-Duc Nord, Bar-le-Duc Sud, Commercy, Gondrecourt-le-Château, Ligny-en-Barrois, Montiers-sur-Saulx, Pierrefitte-sur-Aire, Revigny-sur-Ornain, Saint-Mihiel, Seuil-d'Argonne, Vaubecourt, Vaucouleurs, Vavincourt, Vigneulles-lès-Hattonchâtel, Void-Vacon.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Charny-sur-Meuse, Clermont-en-Argonne, Damvillers, Dun-sur-Meuse, Etain, Fresnes-en-Woëvre, Montfaucon, Montmédy, Souilly, Spincourt, Stenay, Varennes-en-Argonne, Verdun Centre, Verdun Est, Verdun Ouest.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Morbihan</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Muzillac, La Roche-Bernard, Sarzeau, Vannes Centre, Vannes Est, Vannes Ouest.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Auray, Belle-Ile, Belz, Pluvigner, Port-Louis, Quiberon.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Baud, Elven, Grand-Champ, Locminé, Pontivy, Rohan, Saint-Jean-Brévelay.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Allaire, La Gacilly, Guer, Josselin, Malestroit, Mauron, Ploërmel, Questembert, Rochefort-en-Terre, La Trinité-Porhoët.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Groix, Lanester, Lorient Centre, Lorient Nord, Lorient Sud, Ploemeur.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cléguérec, Le Faouët, Gourin, Guémené-sur-Scorff, Hennebont, Plouay, Pont-Scorff.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Moselle</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Maizières-lès-Metz, Marange-Sivange, Metz I, Woippy.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ars-sur-Moselle, Metz IV, Montigny-lès-Metz (moins les communes de Chieulles, Mey, Saint-Julien-lès-Metz, Vantoux, Vany), Verny.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Metz II, Metz III, Pange, Vigy.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Albestroff, Château-Salins, Delme, Dieuze, Fénétrange, Lorquin, Phalsbourg, Réchicourt-le-Château, Sarrebourg, Vic-sur-Seille.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bitche, Rohrbach-lès-Bitche, Sarralbe, Sarreguemines, Sarreguemines-Campagne, Volmunster.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Behren-lès-Forbach, Forbach, Freyming-Merlebach, Stiring-Wendel.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Boulay-Moselle, Faulquemont, Grostenquin, Saint-Avold I, Saint-Avold II.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bouzonville, Fameck, Metzervisse, Rombas.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>9e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cattenom, Sierck-les-Bains, Thionville Est, Thionville Ouest, Yutz.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>10e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Algrange, Florange, Fontoy, Hayange, Moyeuvre-Grande.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Nièvre</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Imphy, La Machine, Nevers Centre, Nevers Est, Nevers Nord, Nevers Sud, Saint-Senin-d'Azy, Saint-Pierre-le-Moûtier.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : La Charité-sur-Loire, Cosne-Cours-sur-Loire Nord, Cosne-Cours-sur-Loire Sud, Donzy, Guérigny, Pougues-les-Eaux, Pouilly-sur-Loire, Prémery, Saint-Amand-en-Puisaye, Varzy.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Brinon-sur-Beuvron, Château-Chinon, Châtillons-en-Bazois, Clamecy, Corbigny, Decize, Dornes, Fours, Lormes, Luzy, Montsauche-les-Settons, Moulins-Engilbert, Saint-Saulge, Tannay.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Nord</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons : Lille Sud, Lille Sud-Est (moins les communes Lezennes et Ronchin), Lille Sud-Ouest.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Lille Est, Villeneuve-d'Ascq (par décret n° 91-216 du 27 février 1991 art. 1er, le canton de Villeneuve-d'Ascq a été divisé en deux cantons dénommés Villeneuve-d'Ascq Nord et Villeneuve-d'Ascq Sud). </p><p>Communes de : Lezennes, Ronchin. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Lille Centre, Lille Nord, Lille Nord-Est. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Lille Ouest, Quesnoy-sur-Deûle. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Haubourdin, Seclin (par décret n° 91-216 du 27 février 1991 art. 2, le canton de Seclin a été divisé en deux cantons dénommés Seclin Nord et Seclin Sud). </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cysoing, Orchies, Pont-à-Marcq. </p><p>Communes de : Anstaing, Baisieux, Chéreng, Forest-sur-Marque, Gruson, Sailly-lez-Lannoy, Tressin, Willems. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Roubaix Centre (partie située au sud d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : rue de Barbieux, rue Hù-Bossut et rue Jean-Moulin jusqu'à la limite lu canton de Roubaix Ouest, par la limite du canton de Roubaix Ouest, puis celle du canton de Roubaix Nord usqu'à la place de la Liberté, et par l'axe des voies ci-après : place de la Liberté, rue de Lannoy, boulevard de Belfort et rue Monge jusqu'à la limite du canton de Roubaix Est), Roubaix Est, Lannoy (moins les communes d'Anstaing, Baisieux, Chéreng, Forest-sur-Marque, Gruson, Sailly-lez-Lannoy, Tressin, Willems).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Roubaix Centre (partie non comprise dans la circonscription), Roubaix Nord, Roubaix Ouest.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>9e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Marcq-en-Baroeul, Tourcoing Sud.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>10e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Tourcoing Nord, Tourcoing Nord-Est.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>11e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Armentières, La Bassée, Lomme. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>12e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Dunkerque Ouest (moins la partie de la commune de Dunkerque située à l'est d'une ligne définie par la limite de la commune de Saint-Pol-sur-Mer et l'axe des voies ci-après : avenue de Petite-Synthe (à partir de l'angle Sud-Est de la limite territoriale de de la commune de Saint-Pol-sur-Mer), rue du 11 Novembre 1918, pont du Mail et canal de Bourbourg squ'à la limite de la commune de Coudekerque-Branche), Grande-Synthe, Gravelines. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>13e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Coudekerque-Branche, Dunkerque Est (moins les communes de Bray-Dunes et Zuydcoote), Dunkerque Ouest (partie non comprise dans la 12e circonscription). </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>14e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bergues, Bourbourg, Cassel, Hondschoote, Steenvoorde, Wormhout. </p><p>Communes de : Bray-Dunes, Zuydcoote. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>15e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bailleul Nord-Est, Bailleul Sud-Ouest, Hazebrouck Nord, Hazebrouck Sud, Merville. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>16e circonscription</p></td><td width='388'><p>Canton de Marchiennes. </p><p>Communes de : Anhiers, Flines-lez-Râches, Lallaing (issues canton de Douai Nord), Auby, Râches, Raimbeaucourt, Roost-Warendin (issues du canton de Douai Ouest), Aniche, Auberchicourt, Dechy, Ecaillon, Guesnain, Lewarde, Loffre, Masny, Montigny-en-Ostrevent (issues du canton de Douai Sud) (le canton de Douai Ouest a été divisé en deux cantons par le décret n° 91-216 du 27 février 1991 art. 3. Les communes d'Auby, Râches, Raimbeaucourt et Roost-Warendin, en application de ce texte, appartiennent désormais au canton de Douai Nord-Est, et non plus au canton de Douai Ouest). </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>17e circonscription</p></td><td width='388'><p>Canton d'Arleux. </p><p>Commune de Douai. </p><p>Communes de : Sin-le-Noble, Waziers (issues du canton de Douai Nord), Courchelettes, Cuincy, Esquerchin, Flers-en-Escrebieux, Lambres-lez-Douai, Lauwin-Planque (issues du canton de Douai Ouest), Férin, Roucourt (issues du canton de Douai Sud) (le canton de Douai Ouest a été divisé en deux cantons par le décret n° 91-216 du 27 février 1991 art. 3. La commune de Flers-en-Escrebieux, en application de ce texte, appartient désormais au canton de Douai Nord-Est, et non plus au canton de Douai Ouest).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>18e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cambrai Est, Cambrai Ouest, Clary, Marcoing.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>19e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bouchain, Denain, Valenciennes Sud (moins la commune de Valenciennes).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>20e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Anzin (moins la commune de Saint-Saulve), Saint-Amand-les-Eaux Rive Droite, Saint-Amand-les-Eaux Rive Gauche, Valenciennes Nord (moins la commune de Valenciennes). </p><p>Communes de : Escautpont, Fresnes-sur-Escaut, Hergnies, Odomez, Vicq.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>21e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Condé-sur-l'Escault (moins les communes d'Escautpont, Fresnes-sur-Escaut, Hergnies, Odomez, Vicq), Valenciennes Est. </p><p>Communes de : Valenciennes (parties comprises dans les cantons de Valenciennes Nord et de Valenciennes Sud), Saint-Saulve.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>22e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Berlaimont, Carnières, Le Cateau-Cambrésis, Le Quesnoy Est, Le Quesnoy Ouest, Solesmes.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>23e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bavay, Maubeuge Nord, Maubeuge Sud.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>24e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Avesnes-sur-Helpe Nord, Avesnes-sur-Helpe Sud, Hautmont, Landrecies, Solre-le-Château, Trélon.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Oise</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Beauvais Nord-Est, Beauvais Nord-Ouest, Breteuil, Crèvecoeur-le-Grand, Froissy, Maignelay-Montigny, Marseille-en-Beauvaisis, Nivillers, Saint-Just-en-Chaussée.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Auneuil, Beauvais Sud-Ouest, Chaumont-en-Vexin, Le Coudray-Saint-Germer, Formerie, Grandvilliers, Noailles, Songeons.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Creil Sud, Méru, Montataire, Neuilly-en-Thelle.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Betz, Chantilly, Nanteuil-le-Haudouin, Pont-Sainte-Maxence, Senlis.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Attichy, Compiègne Sud-Est, Compiègne Sud-Ouest, Crépy-en-Valois, Estrées-Saint-Denis.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Compiègne Nord, Guiscard, Lassigny, Noyon, Ressons-sur-Matz, Ribécourt-Dreslincourt.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Clermont, Creil-Nogent-sur-Oise, Liancourt Mouy.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Orne</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Alençon I, Alençon II, Alençon III, Carrouges, Courtomer, Domfront, La Ferté-Macé, Juvigny-sous-Andaine, Le Mêle-sur-Sarthe, Passais, Sées. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : L'Aigle Est, L'Aigle Ouest, Bazoches-sur-Hoëne, Bellême, La Ferté-Frênel, Gacé, Longny-au-Perche, Le Merlerault, Mortagne-au-Perche, Moulins-la-Marche, Nocé, Pervenchères, Rémalard, Le Theil, Tourouvre, Vimoutiers. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Argentan Est, Argentan-Ouest, Athis-de-l'Orne, Briouze, Ecouché, Exmes, Flers Nord, Flers Sud, Messei, Mortrée, Putanges-Pont-Ecrepin, Tinchebray, Trun.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Pas-de-Calais</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Arras Ouest, Arras Sud, Avesnes-le-Comte, Bapaume, Beaumetz-lès-Loges, Bertincourt, Croisilles, Pas-en-Artois. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Arras Nord (par décret n° 91-217 du 27 février 1991 art. 3, le canton d'Arras Nord a été divisé en deux cantons : Arras Nord et Dainville), Marquion, Vimy, Vitry-en-Artois. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aubigny-en-Artois, Desvres, Fruges, Heuchin, Hucqueliers, Lumbres, Le Parcq, Saint-Pol-sur-Ternoise. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Auxi-le-Château, Campagne-lès-Hesdin, Etaples, Hesdin, Montreuil (par décret n° 91-217 du 27 février 1991 art. 5 et 6), les cantons d'Etaples et de Montreuil ont été remodelés en trois cantons : Berck, Etaples et Montreuil). </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Boulogne-sur-Mer Sud, Outreau, Samer (par décret n° 91-217 du 27 février 1991 art. 11, les cantons de Boulogne-sur-Mer Sud et d'Outreau ont été remodelés en trois cantons : </p><p>Boulogne-sur-Mer Sud, Outreau et le Portel). </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Boulogne-sur-Mer Nord-Est, Boulogne-sur-Mer Nord-Ouest, Calais Nord-Ouest, Guînes, Marquise. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ardres, Audruicq, Calais Centre, Calais Est, Calais Sud-Est. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aire, (par décret du 29 décembre 1982, la commune d'Aire a pris le nom d'Aire-sur-la-Lys), Arques, Fauquembergues, Saint-Omer Nord, Saint-Omer Sud. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>9e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Béthune Nord, Béthune Sud (par décret n° 91-217 du 27 février 1991 art. 10, les cantons de Béthune Nord et Béthune Sud ont été remodelés en trois cantons dénommés Béthune Est, Béthune Nord et Béthune Sud), Lillers, Norrent-Fontes. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>10e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Auchel, Barlin, Bruay-en-Artois, Houdain (par décret n° 91-217 du 27 février 1991 art. 4, les cantons de Bruay-en-Artois et de Houdain ont été remodelés en trois cantons : </p><p>Bruay-la-Buissière, Divion et Houdain). </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>11e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cambrin (par décret n° 91-217 du 27 février art. 1er, le canton de Cambrin a été divisé en deux cantons : Cambrin et Douvrin), Carvin, Laventie, Noeux-les-Mines, Wingles. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>12e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Avion, Bully-les-Mines, Liévin Nord (par décret n° 91-217 du 27 février 1991 art. 8 et 9, les cantons de Bully-les-Mines et de Liévin Nord ont été remodelés en trois cantons : Bully-les-Mines, Liévin Nord et Sains-en-Gohelle), Liévin Sud. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>13e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Harnes, Lens Est, Lens Nord-Est (par décret n° 91-217 du 27 février 1991 art. 7, les cantons de Harnes, Lens Est et Lens Nord-Est ont été, remplacés par quatre cantons : </p><p>Harnes, Lens Est, Lens Nord-Est et Noyelles-sous-Lens), Lens Nord-Ouest. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>14e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Courrières, Hénin-Beaumont, Leforest (par décret n° 91-217 du 27 février 1991 art. 2, les cantons d'Hénin-Beaumont et de Leforest ont été remplacés par trois cantons : Hénin-Beaumont, Leforest et Montigny-en-Gohelle), Rouvroy. </p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Puy-de-Dôme</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Clermont-Ferrand Centre, Clermont-Ferrand Est, Clermont-Ferrand Nord, Clermont-Ferrand Nord-Ouest, Gerzat, Montferrand.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aubière, Billom, Clermont-Ferrand Sud, Clermont-Ferrand Sud-Est, Cournon-d'Auvergne, Pont-du-Château, Saint-Dier-d'Auvergne, Vertaizon.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Beaumont, Bourg-Lastic, Chamalières, Clermont-Ferrand Ouest, Clermont-Ferrand Sud-Ouest, Herment, Rochefort-Montagne, Royat, Saint-Amant-Tallende.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ardes, Sesse-et-Saint-Anastaise, Champeix, Issoire, Jumeaux, Saint-Germain-Lembron, Sauxillanges, Tauves, La Tour-d'Auvergne, Veyre-Monton, Vic-le-Compte.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ambert, Arlanc, Châteldon, Courpière, Cunlhat, Lezoux, Maringues, Olliergues, Saint-Amant-Roche-Savine, Saint-Anthème, Saint-Germain-l'Herm, Saint-Rémy-sur-Durolle, Thiers, Viverols.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aigueperse, Combronde, Ennezat, Manzat, Menat, Montaigut, Pionsat, Pontaumur, Pontgibaud, Randan, Riom Est, Riom Ouest, Saint-Gervais-d'Auvergne.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Pyrénées-Atlantiques</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons : Billère, Lescar, Pau Centre, Pau Nord, Pau Ouest.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Montaner, Morlaàs, Nay-Bourdettes Est, Nay-Bourdettes Ouest, Pau Est, Pau Sud, Pontacq.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Arthez-de-Béarn, Arzacq-Arraziguet, Garlin, Jurançon, Lagor, Lasseube, Lembeye, Monein, Orthez, Salies-de-Béarn, Thèze.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Accous, Aramits, Arudy, Hasparren, Liholdy, Laruns, Mauléon-Licharre, Navarrenx, Oloron-Sainte-Marie Est, Oloron-Sainte-Marie Ouest, Saint-Etienne-de-Baïgorry, Saint-Jean-Pied-de-Port, Saint-Palais, Sauveterre-de-Béarn, Tardets-Sorholus.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Anglet Nord, Anglet Sud, Bayonne Est, Bayonne Nord, Bayonne Ouest, Bidache, Labastide-Clairence, Saint-Pierre-d'Irube.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Biarritz Est, Biarritz Ouest, Espelette, Hendaye, Saint-Jean-de-Luz, Ustaritz.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Hautes-Pyrénées</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Arreau, Bagnères-de-Bigorre, la Barthe-de-Neste, Bordères-Louron, Campan, Castelnau-Magnoac, Galan, Lannemezan, Mauléon-Barousse, Saint-Laurent-de-Neste, Séméac, Tournay, Trie-sur-Baïse, Vielle-Aure.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Argelès-Gazost, Aucun, Laloubère, Lourdes Est, Lourdes Ouest, Luz-Saint-Sauveur, Ossun, Saint-Pé-de-Bigorre, Tarbes I, Tarbes II.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aureilhan, Bordères-sur-l'Echez, Castelnau-Rivière-Basse, Maubourguet, Pouyastruc, Rabastens-de-Bigorre, Tarbes III, Tarbes IV, Tarbes V, Vic-en-Bigorre.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Pyrénées-Orientales</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Perpignan III, Perpignan IV, Perpignan V, Perpignan VII, Perpignan IX, Toulouges.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : La Côte-Radieuse, Latour-de-France, Perpignan I, Rivesaltes, Saint-Laurent-de-la-Salanque, Saint-Paul-de-Fenouillet, Saint-Estève, Sournia (par décret du 21 février 1997, les cantons de La Côte-Radieuse et de Saint-Laurent-de-la-Salanque ont été remodelés en trois cantons : Canet-en-Roussillon, La Côte-Radieuse (chef-lieu : Saint-Cyprien) et Saint-Laurent-de-la-Salanque).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Millas, Mont-Louis, Olette, Perpignan II, Perpignan VI, Perpignan VIII, Prades, Saillagouse, Vinça.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Argelès-sur-Mer, Arles-sur-Tech, Céret, Côte-Vermeille, Elne, Prats-de-Mollo-la-Preste, Thuir.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Bas-Rhin</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Strasbourg I, Strasbourg II, Strasbourg IV, Strasbourg IX. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Strasbourg III, Strasbourg VII, Strasbourg VIII, Strasbourg IX. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bischheim, Schiltigheim, Strasbourg V, Strasbourg VI. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Geispolsheim, Illkirch-Graffenstaden, Mundolsheim, Truchtersheim. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Barr, Benfeld, Erstein, Marckolsheim, Obernai (moins la commune d'Innenheim), Sélestat. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Molsheim, Rosheim, Saales, Schirmeck, Villé, Wasselonne. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons : Bouxwiller, Drulingen, Hochfelden, Marmoutier, La Petite-Pierre, Sarre-Union, Saverne. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Lauterbourg, Niederbronn-les-Bains, Seltz, Soultz-sous-Forêts, Wissembourg, Woerth. </p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>9e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bischwiller, Brumath, Haguenau. </p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Haut-Rhin</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Andolsheim, Colmar Nord, Colmar Sud, Neuf-Brisach.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Kaysersberg, Lapoutroie, Munster, Ribeauvillé, Rouffach, Sainte-Marie-aux-Mines, Wintzenheim.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Altkirch, Dannemarie, Ferrette, Hirsingue, Masevaux, Saint-Amarin, Thann.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Habsheim, Huningue, Sierentz.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Mulhouse Est, Mulhouse Ouest, Mulhouse Sud.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Illzach, Mulhouse Nord, Wittenheim.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Cernay, Ensisheim, Guebwiller, Soultz-Haut-Rhin.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Rhône</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Lyon I (partie située au sud d'une ligne définie par la voie ferrée de Paris à Marseille), Lyon V (partie située au sud-ouest d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : rue Marietton, grande rue de Vaise, rue Saint-Pierre-de-Vaise, boulevard Antoine-de-Saint-Exupéry, montée de l'Observance, Lyon VI, Lyon XIII (partie située à l'ouest d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : avenue Berthelot à partir de la place du 11 novembre 1918, rue Paul-Cazeneuve et avenue Francis-de-Pressensé).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Lyon I (partie non comprise dans la 1ère circonscription), Lyon II, Lyon III, Lyon IV, Lyon V (partie non comprise dans la 1ère circonscription).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Lyon IX, Lyon X, Lyon XII (partie située à une ligne définie par l'axe des voies ci-après : rue Feuillat, rue Maryse-Bastié, avenue Paul-Santy, passage Comtois et avenue du Général-Frère), Lyon XIII (partie non comprise dans la 1ère circonscription).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Lyon VII, Lyon VIII, Lyon XI, Lyon XII (partie non comprise dans la 3e circonscription).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Caluire-et-Cuire, Neuville-sur-Saône. </p><p>Communes de : Champagne-au-Mont-d'Or, Collonges-au-Mont-d'Or, Ecully, Saint-Cyr-au-Mont-d'Or, Saint-Didier-au-Mont-d'Or.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de Villeurbanne Centre, Villeurbanne Nord, Villeurbanne Sud.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bron, Rillieux-la-Pape, Vaulx-en-Velin.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Amplepuis, L'Arbresle, Le Bois-d'Oingt, Lamure-sur-Azergues, Limonest (moins les communes de Champagne-au-Mont-d'Or, Collonges-au-Mont-d'Or, Dardilly, Ecully, Saint-Cyr-au-Mont-d'Or, Saint-Didier-au-Mont-d'Or), Tarare, Thizy.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>9e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Anse, Beaujeu, Belleville, Monsols, Villefranche-sur-Saône.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>10e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Saint-Genis-Laval, Saint-Laurent-de-Chamousset, Saint-Symphorien-sur-Coise, Vaugneray. </p><p>Commune de Dardilly.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>11e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Condrieu, Givors, Mornant, Saint-Symphorien-d'Ozon.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>12e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Irigny, Oullins, Sainte-Foy-lès-Lyon, Tassin-la-Demi-Lune.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>13e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Décines-Charpieu, Meyzieu, Saint-Priest.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>14e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Saint-Fons, Vénissieux Nord, Vénissieux Sud.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Haute-Saône</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Autrey-lès-Gray, Champlitte, Dampierre-sur-Salon, Fresne-Saint-Mamès, Gray, Gy, Marnay, Pesmes, Scey-sur-Saône-et-Saint-Albin, Vesoul Est, Vesoul Ouest.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Champagney, Héricourt Est, Héricourt Ouest, Lure Nord, Lure Sud, Mélisey, Montbozon, Noroy-le-Bourg, Rioz, Villersexel.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Amance, Combeaufontaine, Faucogney-et-la-Mer, Jussey, Luxeuil-les-Bains, Port-sur-Saône, Saint-Loup-sur-Semouse, Saint-Sauveur, Saulx, Vauvillers, Vitrey-sur-Mance.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Saône-et-Loire</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : La Chapelle-de-Guinchay, Cluny, Lugny, Mâcon Centre, Mâcon Nord, Mâcon Sud, Matour, Tramayes.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de: Bourbon-Lancy, Charolles, Chauffailles, La Clayette, Digoin, Gueugnon, Marcigny, Paray-le-Monial, Saint-Bonnet-de-Joux, Semur-en-Brionnais.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Autun Nord, Autun Sud, Chagny, Couches, Le Creusot Est, Le Creusot Ouest, Epinac, Issy-l'Evêque, Lucenay-l'Evêque, Mesvres, Saint-Léger-sous-Beuvray.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : La Guiche, Montceau-les-Mines Nord, Montceau-les-Mines Sud, Montcenis, Montchanin, Montaint Saint-Vincent, Palinges, Saint-Gengoux-le-National, Toulon-sur-Arroux.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Buxy, Chalon-sur-Saône Centre, Chalon-sur-Saône Nord, Chalon-sur-Saône Ouest Givry, Sennecey-le-Grand.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Beaurepaire-en-Bresse, Chalon-sur-Saône Sud, Cuiseaux, Cuisery, Louhans, Montpont-en-Bresse, Montret, Pierre-de-Bresse, Saint-Germain-du-Bois, Saint-Germain-du-Plain, Saint-Martin-en-Bresse, Tournus, Verdun-sur-le-Doubs.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Sarthe</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Beaumont-sur-Sarthe, Conlie, Fresnay-sur-Sarthe, Le Mans Centre, Le Mans Nord-Ouest, Saint-Paterne, Sillé-le-Guillaume.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bouloire, Le Mans Est-Campagne, Le Mans Sud-Est, Le Mans Sud-Ouest, Le Mans-Ville Est, Montfort-le-Gesnois.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : La Chartre-sur-le-Loir, Château-du-Loir, Ecommoy, La Flèche, Le Grand-Lucé, La Lude, Mayet, Pontvallain, Saint-Calais.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Allonnes, Brûlon, Loué, Malicorne-sur-Sarthe, Le Mans Ouest, Sablé-sur-Sarthe, La Suze-sur-Sarthe.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Ballon, Bonnétable, La Ferté-Bernard, La Fresnaye-sur-Chédouet, Mamers, Le Mans Nord-Campagne, Le Mans Nord-Ville, Marolles-les-Braults, Montmirail, Tuffé, Vibraye.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Savoie</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aix-les-Bains Centre, Aix-les-Bains Nord-Grésy, Aix-les-Bains Sud, Albens, Chambéry Est, Chambéry Nord, Le Châtelard, Les Echelles, La Motte-Servolex, Pont-de-Beauvoisin, Ruffieux, Saint-Alban-Leysse, Saint-Genix-sur-Guiers, Yenne.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aime, Albertville Nord, Albertville Sud, Beaufort, Bourg-Saint-Maurice, Bozel, Grésy-sur-Isère, Moûtiers, Saint-Pierre-d'Albigny, Ugine.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Aiguebelle, Chambéry Sud, Chambéry Sud-Ouest, La Chambre, Chamoux-sur-Gelon, Cognin, Lanslebourg-Mont-Cenis, Modane, Montmélian, La Ravoire, La Rochette, Saint-Jean-de-Maurienne. Saint-Michel-de-Maurienne.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Haute-Savoie</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Annecy Nord-Ouest, Annecy-le-Vieux, Cruseilles, Frangy, Rumilly, Seyssel, Thorens-Glières.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Alby-sur-Chéran, Annecy Centre, Annecy Nord-Est, Faverges, Seynod, Thônes.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bonneville, Chamonix-Mont-Blanc, Cluses, Saint-Gervais-les-Bains, Sallanches, Scionzier.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Annemasse Nord, Annemasse Sud, Reignier, La Roche-sur-Foron, Saint-Julien-en-Genevois.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Abondance, Le Biot, Boëge, Douvaine, Evian-les-Bains, Saint-Jeoire, Samoëns, Taninges, Thonon-les-Bains (par décret du 26 février 1997, le canton de Thonon-les-Bains a été divisé en deux cantons dénommés "Thonon-les-Bains Est" et "Thonon-les-Bains Ouest").</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Paris</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>1er, 2e, 3e et 4e arrondissements.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>5e arrondissement ; partie du 6e arrondissement (quartier Notre-Dame-des-Champs et partie du quartier Odéon située au sud d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : rue de Vaugirard et rue de Médicis).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 6e arrondissement non comprise dans la 2e circonscription ; 7e arrondissement.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>8 et 9e arrondissements.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>10e arrondissement.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 11e arrondissement (quartiers Folie-Méricourt et Saint-Ambroise) ; partie du 20e arrondissement (quartier Belleville et partie du quartier Père-Lachaise située au nord d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : avenue Gambetta, rue de la Bidassoa et rue Villiers-de-l'Isle-Adam).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 11e arrondissement (quartiers Roquette et Sainte-Marguerite) ; partie du 12e arrondissement (quartier Quinze-Vingts).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 12e arrondissement non comprise dans la 7e circonscription.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>9e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 13e arrondissement (quartiers Gare, Salpêtrière et partie du quartier Maison-Blanche située à l'est d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : avenue d'Italie et avenue de la Porte-d'Italie).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>10e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 13e arrondissement non comprise dans la 9e circonscription ; partie du 14e arrondissement (quartiers Montparnasse et Parc de Montsouris).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>11e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 14e arrondissement (quartiers Petit-Montrouge et Plaisance).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>12e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 15e arrondissement (quartiers Grenelle et Necker et partie du quartier Javel située au nord d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : rue de la Convention, rue de Lourmel, rue de Javel, quai André-Citroën jusqu'au pont de Grenelle).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>13e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 15e arrondissement non comprise dans la 12e circonscription.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>14e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 16e arrondissement (quartier Auteuil et partie du quartier Muette située au sud d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : boulevard de Beauséjour, chaussée de la Muette, rue de Passy, rue de l'Annonciation, rue Raynouard, avenue du Parc-de-Passy, avenue Marcel-Proust, rue d'Ankara, avenue du Président-Kennedy jusqu'à la place Clément-Ader).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>15e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 16e arrondissement non comprise dans la 14e circonscription.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>16e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 17e arrondissement (quartiers Ternes, Plaine-de-Monceaux, et partie du quartier Batignolles située à l'ouest d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : rue de Saussure, boulevard Pereire et rue de Rome).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>17e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 17e arrondissement non comprise dans la 16e circonscription ; partie du 18e arrondissement (partie du quartier Grandes-Carrières située au nord d'une ligne définie par l'axe de la rue Marcadet).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>18e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 18e arrondissement (partie du quartier Grandes-Carrières non comprise dans la 17e circonscription et quartier Clignancourt).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>19e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 18e arrondissement non comprise dans les 17e et 18e circonscriptions ; partie du 19e arrondissement (quartier Villette).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>20e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 19e arrondissement (quartiers Pont-de-Flandre, Amérique et Combat).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>21e circonscription</p></td><td width='388'><p>Partie du 20e arrondissement non comprise dans la 6e circonscription.</p></td></tr><tr><td colSpan='2' width='605'><p align='center'>Seine-Maritime</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>1re circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Rouen I, Rouen II, Rouen III, Rouen IV, Rouen V, Rouen VI, Rouen VII.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>2e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bois-Guillaume, Boos, Darnétal, Mont-Saint-Aignan.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>3e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Le Petit-Quevilly, Saint-Etienne-du-Rouvray, Sotteville-lès-Rouen Est, Sotteville-lès-Rouen Ouest.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>4e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Caudebec-lès-Elbeuf, Elbeuf, Grand-Couronne, Le Grand-Quevilly.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>5e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Caudebec-en-Caux, Duclair, Maromme, Notre-Dame-de-BondeviIIe, Pavilly.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>6e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bolbec, Gonfreville-l'Orcher, Le Havre III (par décret n° 91-218 du 27 février 1991 art. 2, le canton du Havre III a pris la dénomination de Le Havre II), Lillebonne, Saint-Romain-de-Colosc.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>7e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Le Havre I, Le Havre II, Le Havre V, Le Havre VI, le Havre VII (par décret n° 91-218 du 27 février 1991 art. 1er et 2, les cantons du Havre I et du Havre II ont été réunis en un seul canton dénommé Le Havre I. Les cantons du Havre V, VI et VII ont pris respectivement les dénominations de Le Havre IV, V et VI).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>8e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Le Havre IV, Le Havre VIII, Le Havre IX, Le Havre X (par décret n° 91-218 du 27 février 1991 art 2, les cantons du Havre IV, VIII, IX et X ont pris respectivement les dénominations de Le Havre III, VII, VIII et IX).</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>9e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Criquetot-l'Esneval, Fauville-en-Caux, Fécamps, Goderville, Montivilliers, Valmont.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>10e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Bacqueville-en-Caux, Cany-Barville, Clères, Doudeville, Fontaine-le-Dun, Ourville-en-Caux, Saint-Valery-en-Caux, Tôtes, Yerville, Yvetot.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>11e circonscription</p></td><td width='388'><p>Cantons de : Dieppe Est, Dieppe Ouest, Envermeu, Eu, Offenville.</p></td></tr><tr><td width='217'><p align='center'>12e circonscription</p></td><td width='388'><p>Argueil, Aumale, Bellencombre, Blangy-sur-Bresle, Buchy, Forges-les-Eaux, Gournay-en-Bray, Londinières, Longueville-sur-Scie, Neufchâtel-en-Bray, Saint-Saëns.</p></td></tr></tbody></table>