# Article L4624-1

<p>Tout travailleur bénéficie, au titre de la surveillance de l'état de santé des travailleurs prévue à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-vi-institutions-et-organismes-de-prevention/titre-ii-services-de-sante-au-travail/chapitre-ii-missions-et-organisation/section-1-principes/l4622-2.md' title='Code du travail - art. L4622-2 (V)'>L. 4622-2</a>, d'un suivi individuel de son état de santé assuré par le médecin du travail et, sous l'autorité de celui-ci, par le collaborateur médecin mentionné à l'article L. 4623-1, l'interne en médecine du travail et l'infirmier. </p><p>Ce suivi comprend une visite d'information et de prévention effectuée après l'embauche par l'un des professionnels de santé mentionnés au premier alinéa du présent article. Cette visite donne lieu à la délivrance d'une attestation. Un décret en Conseil d'Etat fixe le délai de cette visite. Le modèle de l'attestation est défini par arrêté. </p><p>Le professionnel de santé qui réalise la visite d'information et de prévention peut orienter le travailleur sans délai vers le médecin du travail, dans le respect du protocole élaboré par ce dernier. </p><p>Les modalités et la périodicité de ce suivi prennent en compte les conditions de travail, l'état de santé et l'âge du travailleur, ainsi que les risques professionnels auxquels il est exposé. </p><p>Tout travailleur qui déclare, lors de la visite d'information et de prévention, être considéré comme travailleur handicapé au sens de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-ii-dispositions-applicables-a-certaines-categories-de-travailleurs/titre-ier-travailleurs-handicapes/chapitre-iii-reconnaissance-et-orientation-des-travailleurs-handicapes/section-1-reconnaissance-de-la-qualite-de-travailleur-handicape/l5213-1.md' title='Code du travail - art. L5213-1 (V)'>L. 5213-1 </a>du présent code et être reconnu par la commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées mentionnée à l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iv-institutions/chapitre-vi-institutions-relatives-aux-personnes-handicapees/section-2-maisons-departementales-des-personnes-handicapees/l146-9.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9 (VT)'>L. 146-9</a> du code de l'action sociale et des familles, ainsi que tout travailleur qui déclare être titulaire d'une pension d'invalidité attribuée au titre du régime général de sécurité sociale ou de tout autre régime de protection sociale obligatoire, est orienté sans délai vers le médecin du travail et bénéficie d'un suivi individuel adapté de son état de santé. </p><p>Tout salarié peut, lorsqu'il anticipe un risque d'inaptitude, solliciter une visite médicale dans l'objectif d'engager une démarche de maintien dans l'emploi. </p><p>Tout travailleur de nuit bénéficie d'un suivi individuel régulier de son état de santé. La périodicité de ce suivi est fixée par le médecin du travail en fonction des particularités du poste occupé et des caractéristiques du travailleur, selon des modalités déterminées par décret en Conseil d'Etat. </p><p>Le rapport annuel d'activité, établi par le médecin du travail, pour les entreprises dont il a la charge, comporte des données présentées par sexe. Un arrêté du ministre chargé du travail fixe les modèles de rapport annuel d'activité du médecin du travail et de synthèse annuelle de l'activité du service de santé au travail.</p><br/><br/><i>NOTA:<p><br clear='none'/></p></i>