# Article L4624-7

<p>I.-Le salarié ou l'employeur peut saisir le conseil de prud'hommes selon la procédure accélérée au fond d'une contestation portant sur les avis, propositions, conclusions écrites ou indications émis par le médecin du travail reposant sur des éléments de nature médicale en application des articles <a href='/code-du-travail/partie-legislative/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-vi-institutions-et-organismes-de-prevention/titre-ii-services-de-sante-au-travail/chapitre-iv-actions-du-medecin-du-travail/l4624-2.md' title='Code du travail - art. L4624-2 (V)'>L. 4624-2</a>, <a href='/code-du-travail/partie-legislative/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-vi-institutions-et-organismes-de-prevention/titre-ii-services-de-sante-au-travail/chapitre-iv-actions-du-medecin-du-travail/l4624-3.md' title='Code du travail - art. L4624-3 (V)'>L. 4624-3 </a>et <a href='/code-du-travail/partie-legislative/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-vi-institutions-et-organismes-de-prevention/titre-ii-services-de-sante-au-travail/chapitre-iv-actions-du-medecin-du-travail/l4624-4.md' title='Code du travail - art. L4624-4 (V)'>L. 4624-4</a>. Le médecin du travail, informé de la contestation par l'employeur, n'est pas partie au litige. </p><p>II.-Le conseil de prud'hommes peut confier toute mesure d'instruction au médecin inspecteur du travail territorialement compétent pour l'éclairer sur les questions de fait relevant de sa compétence. Celui-ci, peut, le cas échéant, s'adjoindre le concours de tiers. A la demande de l'employeur, les éléments médicaux ayant fondé les avis, propositions, conclusions écrites ou indications émis par le médecin du travail, à l'exception des données recueillies dans le dossier médical partagé en application du <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-ier-droits-des-personnes-malades-et-des-usagers-du-systeme-de-sante/chapitre-ier-information-des-usagers-du-systeme-de-sante-et-expression-de-leur-volonte/section-3-dossier-medical-personnel-et-dossier-pharmaceutique/l1111-17.md' title='Code de la santé publique - art. L1111-17 (M)'>IV de l'article L. 1111-17 du code de la santé publique</a>, peuvent être notifiés au médecin que l'employeur mandate à cet effet. Le salarié est informé de cette notification. </p><p>III.-La décision du conseil de prud'hommes se substitue aux avis, propositions, conclusions écrites ou indications contestés. </p><p>IV.-Le conseil de prud'hommes peut décider, par décision motivée, de ne pas mettre tout ou partie des honoraires et frais d'expertise à la charge de la partie perdante, dès lors que l'action en justice n'est pas dilatoire ou abusive. Ces honoraires et frais sont réglés d'après le tarif fixé par un arrêté conjoint des ministres chargés du travail et du budget. </p><p>V.-Les conditions et les modalités d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 40 de la loi n° 2021-1018 du 2 août 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 31 mars 2022. Se reporter aux conditions d’application prévues par le II de l’article susmentionné.</p></i>