# Article L213-10-11

<p>I. - Une redevance pour obstacle sur les cours d'eau est due par toute personne possédant un ouvrage constituant un obstacle continu joignant les deux rives d'un cours d'eau.</p><p>Sont exonérés de la redevance pour obstacle sur les cours d'eau les propriétaires d'ouvrages faisant partie d'installations hydroélectriques assujettis à la redevance pour prélèvements sur la ressource en eau.</p><p>II. - La redevance est assise sur le produit, exprimé en mètres, de la dénivelée entre la ligne d'eau à l'amont de l'ouvrage et la ligne d'eau à l'aval par le coefficient de débit du tronçon de cours d'eau au droit de l'ouvrage et par un coefficient d'entrave.</p><p>Le coefficient de débit varie en fonction du débit moyen interannuel du tronçon de cours d'eau considéré. Il est compris entre 0,3 pour les tronçons dont le débit moyen interannuel est inférieur à 0,3 mètre cube par seconde et 40 pour les tronçons dont le débit moyen interannuel est supérieur ou égal à 1 000 mètres cubes par seconde.</p><p>Le coefficient d'entrave varie entre 0,3 et 1 en fonction de l'importance de l'entrave apportée par l'obstacle au transport sédimentaire et à la circulation des poissons conformément au tableau suivant :<br/></p><table border='1' cellSpacing='0' width='605' align='center' cellPadding='0'><tbody><tr><td width='285'><p align='center'>Coefficient d'entrave</p></td><td width='159'><p align='center'>Ouvrages permettant le transit sédimentaire</p></td><td width='160'><p align='center'>Ouvrages ne permettant pas le transit sédimentaire</p></td></tr><tr><td width='285'><p>Ouvrage franchissable dans les deux sens par les poissons</p></td><td width='159'><p align='center'>0,3</p></td><td width='160'><p align='center'>0,6</p></td></tr><tr><td width='285'><p>Ouvrage franchissable dans un seul sens par les poissons</p></td><td width='159'><p align='center'>0,4</p></td><td width='160'><p align='center'>0,8</p></td></tr><tr><td width='285'><p>Ouvrage non franchissable par les poissons</p></td><td width='159'><p align='center'>0,5</p></td><td width='160'><p align='center'>1</p></td></tr></tbody></table><p><br/><br/>III. - La redevance n'est pas due lorsque la dénivelée est inférieure à 5 mètres et pour les cours d'eau dont le débit moyen est inférieur à 0,3 mètre cube par seconde.</p><p>IV. - Le taux de la redevance est fixé par l'agence de l'eau dans la limite de 150 euros par mètre par unité géographique cohérente définie en tenant compte de l'impact des ouvrages qui y sont localisés sur le transport sédimentaire et sur la libre circulation des poissons.</p><p>V. - Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Aux termes du II de l'article 195 de la loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018, ces dispositions sont abrogées le 1er janvier 2020.</p></i>