# Article 511

<p>Le tuteur soumet chaque année le compte de gestion, accompagné des pièces justificatives, en vue de sa vérification, au directeur des services de greffe judiciaires : </p><p>1° Du tribunal de grande instance, s'agissant des mesures de protection juridique des mineurs ; </p><p>2° Du tribunal d'instance, s'agissant des mesures de protection juridique des majeurs. </p><p>Lorsqu'un subrogé tuteur a été nommé, il vérifie le compte avant de le transmettre avec ses observations au directeur des services de greffe judiciaires. </p><p>Pour la vérification du compte, le directeur des services de greffe judiciaires peut faire usage du droit de communication prévu au deuxième alinéa de <a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-xii-de-la-gestion-du-patrimoine-des-mineurs-et-majeurs-en-tutelle/chapitre-ii-de-letablissement-de-la-verification-et-de-lapprobation-des-comptes/510.md'>l'article 510. </a>Il peut être assisté dans sa mission de contrôle des comptes dans les conditions fixées par le code de procédure civile. </p><p>S'il refuse d'approuver le compte, le directeur des services de greffe judiciaires dresse un rapport des difficultés rencontrées qu'il transmet au juge. Celui-ci statue sur la conformité du compte. </p><p>Le juge peut décider que la mission de vérification et d'approbation des comptes dévolue au directeur des services de greffe judiciaires sera exercée par le subrogé tuteur s'il en a été nommé un. </p><p>Lorsqu'il est fait application de l'article <a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-xi-de-la-majorite-et-des-majeurs-proteges-par-la-loi/chapitre-ii-des-mesures-de-protection-juridique-des-majeurs/section-4-de-la-curatelle-et-de-la-tutelle/sous-section-3-des-organes-de-protection/paragraphe-4-du-conseil-de-famille-des-majeurs-en-tutelle/457.md' title='Code civil - art. 457 (V)'>457</a>, le juge peut décider que le conseil de famille vérifiera et approuvera les comptes en lieu et place du directeur des services de greffe judiciaires.</p>