# Article L821-1-1

<p>Il est institué une garantie de ressources pour les personnes handicapées composée de l'allocation aux adultes handicapés et d'un complément de ressources. Le montant de cette garantie est fixé par décret. </p><p>Le complément de ressources est versé aux bénéficiaires de l'allocation aux adultes handicapés au titre de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-ii-allocation-aux-adultes-handicapes/l821-1.md'>L. 821-1 </a>:</p><p>-dont la capacité de travail, appréciée par la commission mentionnée à l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iv-institutions/chapitre-vi-institutions-relatives-aux-personnes-handicapees/section-2-maisons-departementales-des-personnes-handicapees/l146-9.md'>L. 146-9 </a>du code de l'action sociale et des familles, est, compte tenu de leur handicap, inférieure à un pourcentage fixé par décret ;</p><p>-qui n'ont pas perçu de revenu d'activité à caractère professionnel propre depuis une durée fixée par décret ;</p><p>-qui disposent d'un logement indépendant ;</p><p>-qui perçoivent l'allocation aux adultes handicapés à taux plein ou en complément d'un avantage de vieillesse ou d'invalidité ou d'une rente d'accident du travail. </p><p>Le complément de ressources est également versé aux bénéficiaires de l'allocation supplémentaire du fonds spécial d'invalidité mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-5-bis-allocation-supplementaire-dinvalidite/l815-24.md'>L. 815-24 </a>dont l'incapacité permanente est au moins égale au pourcentage fixé par le décret mentionné au premier alinéa de l'article L. 821-1 et qui satisfont aux conditions prévues aux troisième, quatrième et cinquième alinéas du présent article. </p><p>Le versement du complément de ressources pour les personnes handicapées prend fin à l'âge auquel le bénéficiaire est réputé inapte au travail dans les conditions prévues au dixième alinéa de l'article L. 821-1. Il prend fin pour les bénéficiaires de l'allocation supplémentaire du fonds spécial d'invalidité mentionnée à l'article L. 815-24 à l'âge minimum auquel s'ouvre le droit à pension de vieillesse. </p><p>Toute reprise d'activité professionnelle entraîne la fin du versement du complément de ressources. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions dans lesquelles le complément de ressources est versé aux intéressés hébergés dans un établissement social ou médico-social, hospitalisés dans un établissement de santé ou incarcérés dans un établissement relevant de l'administration pénitentiaire. </p><p>Les dispositions de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-ii-allocation-aux-adultes-handicapes/l821-5.md'>L. 821-5</a> sont applicables au complément de ressources.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 266 V de la loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018, les bénéficiaires des dispositions de l’article L. 821-1-1 du code de la sécurité sociale dans leur rédaction antérieure à ladite loi qui, au 1er décembre 2019, ont des droits ouverts au complément de ressources continuent, tant qu’ils en remplissent les conditions d’éligibilité, à bénéficier de ces dispositions, dans la limite d’une durée de dix ans, selon les modalités en vigueur avant cette date.</p></i>