# Article R382-92

Les cotisations sont payables chaque mois à terme échu. Elles sont versées par les associations, congrégations ou collectivités religieuses dans les quinze premiers jours suivant le mois au titre duquel elles sont dues. Chaque versement de cotisations est obligatoirement accompagné d'un bordereau daté et signé par les associations, congrégations ou collectivités religieuses concernées indiquant les éléments nécessaires à la détermination des cotisations à leur charge et à celles des assurés. Ce bordereau est conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Toutefois, les assurés visés au quatrième alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-viii-dispositions-relatives-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general-dispositions-dapplication-du-livre-3/chapitre-2-personnes-rattachees-au-regime-general-pour-lensemble-des-risques/section-2-ministres-des-cultes-et-membres-des-congregations-et-collectivites-religieuses/sous-section-1-dispositions-generales/paragraphe-5-affiliation-immatriculation/r382-84.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R382-84 (V)'>R. 382-84 </a>versent les cotisations prévues au 1° de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-viii-dispositions-relatives-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general-dispositions-dapplication-du-livre-3/chapitre-2-personnes-rattachees-au-regime-general-pour-lensemble-des-risques/section-2-ministres-des-cultes-et-membres-des-congregations-et-collectivites-religieuses/sous-section-2-assurance-maladie/l382-22.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L382-22 (V)'>L. 382-22</a>.