# Article R4211-36

<p>I. ― Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé notifie sa décision au demandeur dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter de la date de réception de la demande accompagnée d'un dossier comportant l'ensemble des pièces mentionnées dans l'arrêté prévu à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-ii-professions-de-la-pharmacie/titre-ier-monopole-des-pharmaciens/chapitre-ier-dispositions-generales/section-8-autorisation-des-etablissements-ou-organismes-exercant-des-activites-portant-sur-les-medicaments-de-therapie-innovante-prepares-ponctuellement/sous-section-2-procedure-dautorisation/r4211-34.md'>l'article R. 4211-34</a>. <br/><br/>Le directeur général peut requérir toute information complémentaire ou procéder à une enquête pour lui permettre de se prononcer sur la demande. Le délai mentionné au précédent alinéa est suspendu à compter de la date à laquelle le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé notifie cette décision jusqu'à réception des informations demandées ou des résultats de l'enquête. <br/><br/>L'absence de décision à l'expiration du délai de quatre-vingt-dix jours vaut rejet de la demande. <br/><br/>Les autorisations et les renouvellements d'autorisation d'établissement ou d'organisme sont délivrés pour cinq ans. Ils précisent, notamment, l'adresse de l'établissement ou de l'organisme et le type d'activités autorisées. <br/><br/>II. ― Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé transmet au directeur général de l'Agence de la biomédecine et au directeur général de l'agence régionale de santé compétente une copie des autorisations accordées. <br/><br/>III. ― Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé tient à jour la liste des établissements ou organismes autorisés. Cette liste est accessible au public.</p>