# Article L612-19

I. ― L'Autorité de contrôle prudentiel dispose des moyens fournis par la Banque de France. <br/><br/>Le secrétaire général de l'Autorité engage les dépenses de l'Autorité dans les limites de son budget. Il reçoit délégation de la Banque de France pour conclure les contrats et procéder aux appels d'offres, dans les conditions applicables aux marchés passés par la Banque de France. <br/><br/>II. ― Le personnel des services de l'Autorité de contrôle prudentiel est composé d'agents dont l'employeur est la Banque de France. <br/><br/>Le corps de contrôle des assurances est mis à la disposition de la Banque de France, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. <br/><br/>Les conditions d'emploi du personnel sont arrêtées par le collège sur proposition du secrétaire général, sous réserve des dispositions plus favorables applicables aux agents relevant des statuts de la Banque de France, et pour les fonctionnaires, dans le respect, de la réglementation, notamment de nature statutaire, qui leur est applicable. <br/><br/>Le secrétaire général fixe les montants individuels des rémunérations du personnel des services de l'Autorité dans le cadre général établi par le collège. <br/><br/>Le personnel des services de l'Autorité est soumis aux règles de déontologie arrêtées par le collège sur proposition du secrétaire général en tenant compte des règles de déontologie applicables aux agents de la Banque de France. En tant que de besoin, à raison de leur participation aux fonctions de la Banque de France, ils peuvent être soumis à celles des statuts de la Banque de France. <br/><br/>Les services de l'Autorité constituent au sein de la Banque de France un établissement distinct au sens de l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-iii-les-institutions-representatives-du-personnel/titre-ii-comite-dentreprise/chapitre-vii-comite-central-dentreprise-et-comites-detablissements/section-1-conditions-de-mise-en-place/l2327-1.md'>article L. 2327-1 du code du travail</a>, dans les conditions prévues par <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ier-la-monnaie/titre-iv-la-banque-de-france/chapitre-ii-organisation-de-la-banque/section-5-le-personnel-de-la-banque/l142-9.md' title='Code monétaire et financier - art. L142-9 (V)'>l'article L. 142-9</a>. Les agents des services de l'Autorité de contrôle prudentiel, quel que soit leur statut, sont électeurs et éligibles aux institutions représentatives du personnel de l'établissement dans les conditions prévues par le code du travail. Ces institutions représentatives exercent leurs compétences à l'égard de l'ensemble de ces personnels, sans préjudice des compétences de la commission administrative paritaire du corps de contrôle des assurances. <br/><br/>III. ― Les mesures d'adaptation aux membres du corps de contrôle des assurances des dispositions des troisième à sixième alinéas du II ainsi que des dispositions des accords d'entreprise applicables au personnel de la Banque de France sont fixées par décret en Conseil d'Etat.