# Article D214-228

<p>I. – Le compte spécialement affecté au profit de l'organisme de titrisation, prévu à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-2-fia/sous-section-5-organismes-de-titrisation/paragraphe-1-dispositions-communes-aux-organismes-de-titrisation/l214-173.md' title='Code monétaire et financier - art. L214-173 (V)'>l'article L. 214-173</a>, est un compte bancaire tenu par un établissement de crédit dont le siège est établi dans un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou membre de l'Organisation de coopération et de développement économiques, y compris un compte existant ouvert au nom de toute entité chargée de l'encaissement de sommes dues ou bénéficiant directement ou indirectement à l'organisme. </p><p>Le caractère spécialement affecté de ce compte prend effet à la signature d'une convention de compte passée entre la société de gestion de l'organisme, le dépositaire de la trésorerie et des créances de l'organisme, une entité chargée de l'encaissement de sommes dues ou bénéficiant directement ou indirectement à l'organisme et l'établissement teneur de compte, sans qu'il soit besoin d'autre formalité. </p><p>II. – Les sommes portées au crédit du compte bénéficient exclusivement à l'organisme. La société de gestion de l'organisme dispose de ces sommes dans des conditions définies dans la convention de compte. </p><p>Lorsque des sommes autres que celles dues ou bénéficiant à l'organisme sont versées sur ce compte, l'entité chargée de l'encaissement de sommes dues ou bénéficiant directement ou indirectement à l'organisme fait la preuve que ces sommes ne sont pas dues à l'organisme. Ces sommes sont alors retirées du compte dans les meilleurs délais selon des conditions définies dans la convention de compte. </p><p>III. – L'établissement teneur de compte est assujetti aux obligations suivantes : </p><p>1° Il informe les tiers saisissant le compte que ce dernier fait l'objet d'une affectation spéciale, en application de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-2-fia/sous-section-5-organismes-de-titrisation/paragraphe-1-dispositions-communes-aux-organismes-de-titrisation/l214-172.md' title='Code monétaire et financier - art. L214-172 (V)'>L. 214-172</a>, au profit de l'organisme de titrisation, rendant le compte et les sommes qui y sont portées indisponibles ; </p><p>2° Il ne peut effectuer d'opérations de fusion du compte avec un autre compte ; </p><p>3° Il se conforme aux seules instructions de la société de gestion de l'organisme pour les opérations de débit du compte, sauf si la convention de compte autorise l'entité chargée de l'encaissement de sommes dues ou bénéficiant directement ou indirectement à l'organisme à procéder à des débits du compte dans des conditions qu'elle définit.</p>