# Article R125-2-1-1

<p> I.  ― 1° Toutes les parties de l'installation doivent être accessibles au  prestataire d'entretien pour l'exécution de sa mission. En conséquence,  le ou les éventuels codes d'accès à tout ou partie de l'installation ou  toute autre forme de déverrouillage, nécessaires à l'entretien, au  dépannage ou à la remise en service doivent être fournis intégralement  sans frais et sans restriction de durée d'usage par le fabricant ou  l'installateur qui les a introduits sur l'installation au propriétaire  de l'ascenseur qui pourra les remettre à l'entreprise d'entretien de son  choix. <br/><br/> Notamment les dispositifs de téléalarme  doivent être accessibles pour la réalisation des tests cycliques et pour  la modification du numéro de réception des appels ; <br/><br/>  2° La documentation technique, les dispositions de remise en service,  les outils spécifiques et notices d'utilisation nécessaires à  l'entretien, au dépannage ou à la remise en service de tout ou partie de  l'installation doivent être fournis, sans restriction de durée d'usage,  par le fabricant ou l'installateur au propriétaire de l'installation à  sa demande, dans des conditions de prix et de délais raisonnables. Le  propriétaire remet ces éléments à la disposition de l'entreprise  d'entretien de son choix ; <br/><br/> 3° Les dispositions de  remise en service, les notices d'utilisation des outils, la  documentation technique doivent être suffisamment explicites pour  permettre au prestataire d'entretien de modifier les paramètres de  fonctionnement pour les besoins de l'entretien, du dépannage et de la  remise en service sans diminuer le niveau de sécurité prévalant avant  son intervention. <br/><br/> Elles devront également  contenir toutes les informations nécessaires pour permettre au  prestataire d'entretien d'assurer la formation appropriée de son  personnel ; <br/><br/> 4° Les pièces de rechange doivent  être fournies par le fabricant à la demande de tout prestataire  d'entretien, que ce dernier soit lié statutairement ou non au fabricant,  dans des conditions de coûts et de délais compatibles avec les moyennes  pratiquées. <br/><br/> II. ― Les modalités d'application du  présent article sont précisées par arrêté conjoint des ministres  chargés de la construction et de la concurrence. </p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 7 du décret n° 2012-674 du 7 mai 2012, pour les ascenseurs installés avant le 27 août 2000, les dispositions prévues aux 2° et 3° du I de l'article R. 125-2-1-1 du code de la construction et de l'habitation entrent en vigueur le 1er juillet 2013.<br clear='none'/></p></i>