# Article Annexe I

<p align='center'>(ANNEXE À L'ARTICLE A. 762-2) </p><div align='center'>FORMULAIRE DE DEMANDE D'ENREGISTREMENT D'UN PARC D'EXPOSITION </div><p>(Articles <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-vi-des-marches-dinteret-national-et-des-manifestations-commerciales/chapitre-ii-des-manifestations-commerciales/l762-1.md'>L. 762-1 </a>et <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-vi-des-marches-dinteret-national-et-des-manifestations-commerciales/chapitre-ii-des-manifestations-commerciales/r762-1.md'>R. 762-1 </a>du code de commerce) </p><div align='center'><b>Identification du parc d'exposition </b></div><p>Dénomination (2) : <br/>Sigle (1) (2) : <br/>Adresse (2) : <br/>Code postal (2) : Ville (2) : </p><p align='center'><b>Identification de l'exploitant </b></p><p>Dénomination sociale ou nom, prénom (s) (si personne physique) (2) : <br/>Sigle (1) (2) : <br/>Numéro d'identification SIRET (2) : <br/>Adresse (2) : <br/>Code postal (2) : Ville (2) : <br/>Téléphone (2) : Télécopie (2) : <br/>Mél (1) (2) : Adresse de site internet (1) (2) : </p><p align='center'><b>Caractéristiques du parc </b></p><p>Nom, prénom (s) du responsable de la gestion : <br/>Téléphone : Téléphone portable (1) : <br/>Mél (1) : <br/>Nom, prénom (s) du responsable de la sécurité (1) : <br/>Téléphone (1) : Téléphone portable (1) : <br/>Mél (1) : <br/>Surface totale (2) : <br/>Surface des installations destinées à accueillir les manifestations commerciales (2) : <br/>Surface des aires de stationnement (2) : <br/>Effectifs permanents employés sur le site : <br/>Effectifs permanents affectés à la sécurité : <br/>Références du dernier procès-verbal délivré par la commission de sécurité : <br/>J'atteste sur l'honneur que le parc d'exposition : <br/>― ne constitue pas une surface soumise à autorisation d'exploitation commerciale telle que prévue à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-v-de-lequipement-commercial/chapitre-ii-de-lautorisation-commerciale/section-1-des-projets-soumis-a-autorisation/l752-1.md'>L. 752-1 </a>; <br/>― constitue un ensemble immobilier clos indépendant sans accès direct et privatif vers un autre parc d'exposition. <br/>Date : <br/></p><p>Signature </p><p><font color='black' size='1'><font color='#000000' size='1'>(1) Donnée facultative. </font></font></p><p><font color='black' size='1'><font color='#000000' size='1'>(2) Donnée publiée sur le site internet public du ministère chargé du commerce. Les informations recueillies font l'objet d'un traitement informatique effectué pour le compte de l'Etat et destiné à informer le public et les tiers. Les autres destinataires des données sont les agents habilités à instruire votre dossier.A l'exception des données identifiées comme facultatives, les réponses sont obligatoires pour permettre le traitement de votre demande. La <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000886460&categorieLien=cid'>loi n° 78-17</a> du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés vous accorde un droit d'accès et de rectification aux informations qui vous concernent. Pour exercer ce droit, veuillez vous adresser à la DGCIS (secrétariat général), Le Bervil, 12, rue Villiot, 75572 Paris Cedex 12 . Pour plus d'informations : www. pme. gouv. fr.</font></font></p>