# Article Annexe III

<p align='center'>(ANNEXE À L'ARTICLE A. 762-3) </p><p align='center'>FORMULAIRE DE DÉCLARATION MODIFICATIVE D'UN PROGRAMME DE MANIFESTATIONS COMMERCIALES SE TENANT DANS UN PARC D'EXPOSITION ENREGISTRÉ </p><p align='center'></p><p align='center'>(Articles <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-vi-des-marches-dinteret-national-et-des-manifestations-commerciales/chapitre-ii-des-manifestations-commerciales/l762-1.md'>L. 762-1 </a>et <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-vi-des-marches-dinteret-national-et-des-manifestations-commerciales/chapitre-ii-des-manifestations-commerciales/r762-7.md'>R. 762-7 </a>du code de commerce) </p><div align='center'>Identification du parc d'exposition accueillant les manifestations </div><p>Dénomination (4) : <br/>Adresse (4) : <br/></p><p>Numéro d'enregistrement du parc : </p><p align='center'>Inscription d'une nouvelle manifestation n°... </p><div align='center'>Première session de la manifestation / <br/>nouvelle session d'une manifestation (2) </div><p>Dénomination (4) : <br/>Sigle (1) (4) (5) : <br/>Adresse de site internet (1) (4) : <br/>Catégorie (2) (4) : <br/>― salon professionnel ; <br/>― salon ouvert au public ; <br/>― foire. <br/>Jour d'ouverture au public (4) : <br/>Jour de fermeture au public (4) : <br/>Précision éventuelle sur les dates : <br/>Conditions d'accès des visiteurs (2) (4) : <br/>― accès gratuit ; <br/>― titre payant ; <br/>― carte d'invitation. <br/>Secteur d'activité (4) : <br/>Liste limitative de produits ou services présentés déterminée par l'organisateur, dite nomenclature (si salon tel que défini aux 1° et 2° de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-vi-des-marches-dinteret-national-et-des-manifestations-commerciales/chapitre-ii-des-manifestations-commerciales/r762-4.md'>R. 762-4) </a>(4) : </p><p align='center'>Caractéristiques chiffrées de la manifestation </p><div align='center'>(Estimations pour les nouvelles manifestations, <br/>chiffres certifiés pour la dernière session) </div><p>Surface nette (en mètres carrés) (3) (4) : <br/>Fréquentation (3) : <br/>Nombre d'exposants (3) (4) : <br/>Nombre de visites (3) (4) : <br/>Nombre de visiteurs (pour les salons professionnels) (3) (4) : <br/>Nombre de visiteurs professionnels (1) (3) (4) : <br/>Dont nombre de visiteurs étrangers (1) (3) (4) : <br/>Nombre d'exposants étrangers (1) (3) (4) : <br/>Surface nette occupée par les exposants étrangers (1) (3) (4) : <br/>Dénomination de l'organisme de certification (4) : <br/>Numéro SIRET : <br/>Adresse : <br/>Code postal : Ville : </p><p align='center'>Organisateur de la manifestation </p><div align='center'>(Si différent de l'exploitant du parc d'exposition <br/>accueillant la manifestation) </div><p>Dénomination sociale ou nom, prénom (s) (si personne physique) (4) : <br/>Sigle (1) (4) : Numéro d'identification SIRET (4) : <br/>Adresse (4) : <br/>Code postal (4) : Ville (4) : <br/>Téléphone (4) : Télécopie (4) : <br/>Mél (1) (4) : <br/>Adresse de site internet (1) (4) : </p><p align='center'>Responsable de la manifestation </p><div align='center'>(Si différent de l'organisateur) </div><p>Nom, prénom (s) : <br/>Fonction : <br/>Téléphone : Téléphone portable (1) : <br/>Mél (1) : <br/></p><p>(1) Donnée facultative. </p><p>(2) Rayer les mentions inutiles. </p><p>(3) La définition de ces caractéristiques figure à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-arretes/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-vi-des-marches-dinteret-national-et-des-manifestations-commerciales/chapitre-ii-des-manifestations-commerciales/a762-1.md'>A. 762-1</a>. </p><p>(4) Donnée publiée sur le site internet public du ministère chargé du commerce. </p><p>(5) La définition de ces catégories figure à l'article R. 762-4. Les informations recueillies font l'objet d'un traitement informatique effectué pour le compte de l'Etat et destiné à informer le public et les tiers. Les autres destinataires des données sont les agents habilités à instruire votre dossier.A l'exception des données identifiées comme facultatives, les réponses sont obligatoires pour permettre le traitement de votre demande. La <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000886460&categorieLien=cid'>loi n° 78-17 </a>du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés vous accorde un droit d'accès et de rectification aux informations qui vous concernent. Pour exercer ce droit, veuillez vous adresser à DGCIS (secrétariat général), Le Bervil, 12, rue Villiot, 75572 Paris Cedex 12. Pour plus d'informations : www. pme. gouv. fr. </p><p align='center'>Modification des caractéristiques précédemment déclarées </p><p align='center'>de la manifestation n°... </p><p>Dénomination antérieurement déclarée (4) : </p><p>Dénomination (4) : </p><p>Sigle (1) (4) : </p><p>Adresse de site internet (1) (4) : </p><p>Catégorie (2) (4) (5) : </p><p>― salon professionnel ; </p><p>― salon ouvert au public ; </p><p>― foire. </p><p>Jour d'ouverture au public (4) : </p><p>Jour de fermeture au public (4) : </p><p>Précision éventuelle sur les dates : </p><p>Conditions d'accès des visiteurs (2) (4) : </p><p>― accès gratuit ; </p><p>― titre payant ; </p><p>― carte d'invitation. </p><p>Secteur d'activité (4) : </p><p>Liste limitative de produits ou services présentés déterminée par l'organisateur, dite nomenclature (si salon tel que défini aux 1° et 2° de l'article R. 762-4) (4) : </p><p align='center'>Caractéristiques chiffrées de la manifestation </p><p align='center'>(Estimations pour les nouvelles manifestations, </p><p align='center'>chiffres certifiés pour la dernière session) </p><p>Surface nette (en mètres carrés) (3) (4) : </p><p>Fréquentation (3) : </p><p>Nombre d'exposants (3) (4) : </p><p>Nombre de visites (3) (4) : </p><p>Nombre de visiteurs (pour les salons professionnels) (3) (4) : </p><p>Nombre de visiteurs professionnels (1) (3) (4) : </p><p>Dont nombre de visiteurs étrangers (1) (3) (4) : </p><p>Nombre d'exposants étrangers (1) (3) (4) : </p><p>Surface nette occupée par les exposants étrangers (1) (3) (4) : </p><p>Dénomination de l'organisme de certification (4) : </p><p>Numéro SIRET : </p><p>Adresse : </p><p>Code postal : Ville : </p><p align='center'>Organisateur de la manifestation </p><p align='center'>(Si différent de l'exploitant du parc d'exposition </p><p align='center'>accueillant la manifestation) </p><p>Dénomination sociale ou nom, prénom (s) (si personne physique) (4) : </p><p>Sigle (1) (4) : Numéro d'identification SIRET (4) : </p><p>Adresse (4) : </p><p>Code postal (4) : Ville (4) : </p><p>Téléphone (4) : Télécopie (4) : </p><p>Mél (1) (4) : </p><p>Adresse de site internet (1) (4) : </p><p align='center'>Responsable de la manifestation </p><p align='center'>(Si différent de l'organisateur) </p><p>Nom, prénom (s) : </p><p>Fonction : </p><p>Téléphone : Téléphone portable (1) : </p><p>Mél (1) : </p><p>J'atteste sur l'honneur que les informations ainsi déclarées sont conformes à celles qui ont été transmises au parc d'exposition par les organisateurs des manifestations. </p><p>Date : <br/></p><p>Signature </p><p>(1) Donnée facultative. </p><p>(2) Rayer les mentions inutiles. </p><p>(3) La définition de ces caractéristiques figure à l'article A. 762-1. </p><p>(4) Donnée publiée sur le site internet public du ministère chargé du commerce. </p><p>(5) La définition de ces catégories figure à l'article R. 762-4. Les informations recueillies font l'objet d'un traitement informatique effectué pour le compte de l'Etat et destiné à informer le public et les tiers. Les autres destinataires des données sont les agents habilités à instruire votre dossier.A l'exception des données identifiées comme facultatives, les réponses sont obligatoires pour permettre le traitement de votre demande. La loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés vous accorde un droit d'accès et de rectification aux informations qui vous concernent. Pour exercer ce droit, veuillez vous adresser à DGCIS (secrétariat général), Le Bervil, 12, rue Villiot, 75572 Paris Cedex 12. Pour plus d'informations : www. pme. gouv. fr.</p>