# Article L512-92

<p>Les sociétés locales d'épargne sont des sociétés coopératives, soumises aux dispositions de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000684004&categorieLien=cid' title='Loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 (V)'>loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947</a> portant statut de la coopération sous réserve des dispositions de la présente section. </p><p>Elles contribuent à l'élaboration des orientations générales de la caisse d'épargne et de prévoyance à laquelle elles sont affiliées. Elles ont également pour objet, dans le cadre de ces orientations générales, de favoriser la détention la plus large du capital de cette caisse d'épargne et de prévoyance en animant le sociétariat. </p><p>Pour faciliter cette détention, les sociétés locales d'épargne sont habilitées à proposer aux sociétaires définis à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-ii-les-banques-mutualistes-ou-cooperatives/section-8-le-reseau-des-caisses-depargne/sous-section-4-les-societes-locales-depargne/l512-93.md'>l'article L. 512-93 </a>une première part sociale à un prix préférentiel. </p><p>Les sociétés locales d'épargne ne peuvent faire d'opérations de banque, émettre ou gérer de la monnaie électronique ou fournir des services de paiement. Elles sont dispensées de l'immatriculation au registre du commerce et des sociétés. Elles sont affiliées à la caisse d'épargne et de prévoyance dans la circonscription territoriale de laquelle elles exercent leur activité. </p><p>Le niveau de la rémunération des parts sociales détenues par les sociétaires des sociétés locales d'épargne est fixé par l'assemblée générale de la caisse d'épargne et de prévoyance à laquelle ces sociétés locales d'épargne sont affiliées. </p><p>La création d'une société locale d'épargne doit être préalablement approuvée par la caisse d'épargne et de prévoyance à laquelle la société locale d'épargne est affiliée, ainsi que par l'organe central des caisses d'épargne et des banques populaires. </p><p>L'ensemble des sociétés locales d'épargne affiliées à chaque caisse d'épargne et de prévoyance constitue une seule entité pour l'application de l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/assiette-et-liquidation-de-limpot/impots-detat/impots-directs/impot-sur-le-revenu/revenus-imposables/145.md'>article 145 du code général des impôts</a>. </p><p>Le dernier alinéa de l'article 1er et le deuxième alinéa de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000684004&idArticle=LEGIARTI000006288779&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 16 </a>de la loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 précitée ne s'appliquent pas aux sociétés locales d'épargne.</p><br/><br/><i>NOTA:</i>