# Article D765-2-6

Les titulaires d'un avantage de cessation anticipée d'activité visés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-vii-regimes-divers-dispositions-diverses/titre-6-francais-residant-a-letranger-travailleurs-migrants/chapitre-5-categories-diverses-dassures-volontaires/l765-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L765-1 (V)'>L. 765-1 </a>sont redevables d'une cotisation assise sur les revenus de remplacement ou les allocations perçus par les intéressés et précomptée par les organismes débiteurs de ces avantages. La cotisation est due à compter de la date d'effet de l'adhésion. La cotisation est prélevée, à chaque échéance, par l'organisme débiteur sur le montant brut des avantages perçus. Les cotisations obligatoires visées au second alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-vii-regimes-divers-dispositions-diverses/titre-6-francais-residant-a-letranger-travailleurs-migrants/chapitre-5-categories-diverses-dassures-volontaires/l765-6.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L765-6 (V)'>L. 765-6 </a>viennent en déduction de la cotisation due au régime des expatriés. Cet organisme est tenu de faire parvenir à l'assuré, au moins une fois par an, un document mentionnant, pour la période considérée, les montants respectifs de l'assiette, du précompte, de la cotisation précomptée et de l'avantage net. L'organisme débiteur verse le montant de la cotisation due au titre de l'assurance volontaire à la Caisse des Français de l'étranger. Chaque versement est obligatoirement accompagné d'un document établi et signé par le débiteur de l'avantage de cessation anticipée d'activité indiquant le montant des cotisations versées pour chaque assuré au titre du régime des expatriés, qui inclut le montant de la cotisation obligatoire précomptée sur les avantages perçus et due au régime des expatriés. Ce document indique également le montant des avantages sur lesquels la cotisation est assise. Si, pour un motif autre que la radiation de l'assuré, les cotisations n'ont pas été versées, le débiteur de l'avantage de préretraite reste tenu d'adresser à la Caisse des Français de l'étranger, au plus tard à la date limite d'exigibilité des cotisations, le document prévu à l'alinéa précédent. Par ailleurs, les articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-3-recouvrement-suretes-prescription-controle/section-4-controle/l243-7.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (V)'>L. 243-7 à L. 243-14 </a>et les dispositions du chapitre IV du titre IV du livre II sont applicables aux organismes débiteurs d'avantages de cessation anticipée d'activité qui ne se seraient pas conformés aux prescriptions du présent article. Il est fait application des pénalités et majorations de retard prévues aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-3-recouvrement-suretes-prescription-controle/section-1-recouvrement/sous-section-4-recouvrement-des-cotisations-dassurance-maladie-maternite-invalidite-et-deces-assises-sur-les-revenus-de-remplacement/r243-38.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R243-38 (V)'>R. 243-38 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-vii-regimes-divers-dispositions-diverses/titre-i-regimes-speciaux/chapitre-1er-dispositions-generales/section-1-ressources-des-assurances-maladie-et-maternite-garantissant-les-personnes-assujetties-a-lun-des-regimes-speciaux-mentionnes-a-larticle-l-711-1/sous-section-1-cotisations-dassurance-maladie-maternite-invalidite-et-deces-assises-sur-les-revenus-de-remplacement/r711-3.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R711-3 (V)'>R. 711-3</a>.