# Article L331-25

<p>Le directeur de l'établissement public du parc national peut, tant que l'action publique n'a pas été mise en mouvement, transiger sur la poursuite des délits et contraventions constitués par les infractions visées aux <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-iii-parcs-et-reserves/chapitre-ier-parcs-nationaux/section-7-dispositions-penales/sous-section-1-constatation-des-infractions-et-poursuites/l331-18.md'>articles L. 331-18 et L. 331-19</a>, après avoir recueilli l'accord du procureur de la République et, pour les infractions commises en matière de forêt, de pêche en eau douce et de pêche maritime, celui de l'autorité administrative chargée de la forêt ou de la pêche, et à l'exception des infractions prévues au chapitre VIII du titre Ier du livre II. </p><p>Cette faculté n'est pas applicable aux contraventions pour lesquelles l'action publique est éteinte par le paiement d'une amende forfaitaire en application de <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ii-des-juridictions-de-jugement/titre-iii-du-jugement-des-contraventions/chapitre-ii-bis-de-la-procedure-de-lamende-forfaitaire/section-1-dispositions-applicables-a-certaines-contraventions/529.md'>l'article 529</a> du code de procédure pénale. </p><p>La proposition de transaction est formulée en fonction des circonstances de l'infraction, de la personnalité de son auteur ainsi que de ses ressources et de ses charges. Elle précise l'amende transactionnelle que l'auteur de l'infraction devra payer, dont le montant ne peut excéder 20 % du montant de l'amende encourue ainsi que, le cas échéant, les obligations qui lui seront imposées, tendant à faire cesser l'infraction, à éviter son renouvellement ou à réparer le dommage. Elle fixe également les délais impartis pour le paiement et, s'il y a lieu, l'exécution des obligations. </p><p>L'acte par lequel le procureur de la République donne son accord à la proposition de transaction est interruptif de la prescription de l'action publique. </p><p>L'action publique est éteinte lorsque l'auteur de l'infraction a exécuté, dans les délais impartis, les obligations résultant pour lui de l'acceptation de la transaction. </p><p>Les modalités d'application du présent article sont, en tant que de besoin, fixées par décret en Conseil d'État.</p>