# Article L6113-10

Un groupement pour la modernisation du système d'information est chargé de concourir, dans le cadre général de la construction du système d'information de santé, à la mise en cohérence, à l'interopérabilité, à l'ouverture et à la sécurité des systèmes d'information utilisés par les établissements de santé, ainsi qu'à l'échange d'informations dans les réseaux de soins entre la médecine de ville, les établissements de santé et le secteur médico-social afin d'améliorer la coordination des soins. Sous réserve des dispositions du présent article, il est soumis aux dispositions des articles <a href='/code-de-la-recherche/partie-legislative/livre-iii-les-etablissements-et-organismes-de-recherche/titre-iv-les-structures-de-cooperation/chapitre-ier-les-groupements-dinteret-public/l341-1.md' title='Code de la recherche - art. L341-1 (V)'>L. 341-1 à L. 341-4 </a>du code de la recherche. La convention constitutive du groupement est approuvée par un arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Ce groupement est constitué sous la forme d'un groupement d'intérêt public entre les établissements de santé publics et privés. Les organisations représentatives des établissements membres du groupement figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de la santé désignent les représentants des membres à l'assemblée générale et au conseil d'administration. Le financement du groupement est notamment assuré par un fonds constitué des disponibilités portées, ou qui viendraient à être portées, au compte ouvert dans les écritures de la Caisse des dépôts et consignations dans le cadre des procédures de liquidation de la gestion du conseil de l'informatique hospitalière et de santé, du fonds mutualisé et du fonds d'aide à la réalisation de logiciels.L'assemblée générale décide les prélèvements effectués sur ce fonds qui contribuent à la couverture des charges du groupement. Les prélèvements ne donnent lieu à la perception d'aucune taxe, d'aucun droit de timbre ou d'enregistrement. Le financement du groupement peut être également assuré par une participation des régimes obligatoires d'assurance maladie dont le montant est fixé par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Ce groupement est soumis au contrôle de la Cour des comptes dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-legislative/livre-ier-la-cour-des-comptes/titre-iii-competences-et-attributions/chapitre-iii-controle-des-entreprises-publiques-et-dorganismes-beneficiant-de-concours-financiers-publics/l133-2.md' title='Code des juridictions financières - art. L133-2 (V)'>L. 133-2</a> du code des juridictions financières et au contrôle de l'inspection générale des affaires sociales. Lors de la dissolution du groupement, ses biens reçoivent une affectation conforme à son objet.