# Article D112-1-19

<p align='left'>L'étude préalable comprend : <br/><br/>1° Une description du projet et la délimitation du territoire concerné ; <br/><br/>2° Une analyse de l'état initial de l'économie agricole du territoire concerné. Elle porte sur la production agricole primaire, la première transformation et la commercialisation par les exploitants agricoles et justifie le périmètre retenu par l'étude ; <br/><br/>3° L'étude des effets positifs et négatifs du projet sur l'économie agricole de ce territoire. Elle intègre une évaluation de l'impact sur l'emploi ainsi qu'une évaluation financière globale des impacts, y compris les effets cumulés avec d'autres projets connus ; <br/><br/>4° Les mesures envisagées et retenues pour éviter et réduire les effets négatifs notables du projet. L'étude établit que ces mesures ont été correctement étudiées. Elle indique, le cas échéant, les raisons pour lesquelles elles n'ont pas été retenues ou sont jugées insuffisantes. L'étude tient compte des bénéfices, pour l'économie agricole du territoire concerné, qui pourront résulter des procédures d'aménagement foncier mentionnées aux <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ii-amenagement-foncier-rural/chapitre-ier-dispositions-communes-aux-divers-modes-damenagement-foncier/l121-1.md' title='Code rural - art. L121-1 (V)'>articles L. 121-1 </a>et suivants ; <br/><br/>5° Le cas échéant, les mesures de compensation collective envisagées pour consolider l'économie agricole du territoire concerné, l'évaluation de leur coût et les modalités de leur mise en œuvre. <br/><br/>Dans le cas mentionné au II de l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ier-amenagement-et-equipement-de-lespace-rural/titre-ier-developpement-et-amenagement-de-lespace-rural/chapitre-ii-amenagement-rural/section-1-affectation-de-lespace-agricole-et-forestier/sous-section-5-compensation-collective-visant-a-consolider-leconomie-agricole-du-territoire/d112-1-18.md' title='Code rural - art. D112-1-18 (V)'>article D. 112-1-18</a>, l'étude préalable porte sur l'ensemble du projet. A cet effet, lorsque sa réalisation est fractionnée dans le temps, l'étude préalable de chacun des projets comporte une appréciation des impacts de l'ensemble des projets. Lorsque les travaux sont réalisés par des maîtres d'ouvrage différents, ceux-ci peuvent demander au préfet de leur préciser les autres projets pour qu'ils en tiennent compte.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Le présent décret est applicable aux projets de travaux, ouvrages ou aménagements publics et privés pour lesquels l'étude d'impact prévue à l'article L. 122-1 du code de l'environnement a été transmise à l'autorité administrative de l'Etat compétente en matière d'environnement définie à l'article R. 122-6 du code de l'environnement à compter du premier jour du troisième mois suivant celui de sa publication au Journal officiel de la République française.<br clear='none'/></p></i>