# Article R421-27

<p>Le directeur chargé de la chasse exerce les fonctions de commissaire du Gouvernement auprès de l'Office national de la chasse et de la faune sauvage. Il est suppléé en cas d'absence ou d'empêchement par le directeur général de la forêt et des affaires rurales, commissaire adjoint. </p><p>Il a accès aux réunions du conseil d'administration et de ses commissions ; il n'a pas voix délibérative mais peut être entendu chaque fois qu'il le demande. Il reçoit les convocations, ordres du jour et tous autres documents adressés aux membres du conseil d'administration. </p><p>Il contresigne les procès-verbaux des séances. </p><p>Il peut se faire communiquer toutes pièces, documents ou archives et procéder ou faire procéder à toutes vérifications. </p><p>Les décisions du conseil d'administration sont communiquées immédiatement au commissaire du Gouvernement. Dans les dix jours de cette communication, celui-ci peut en suspendre l'exécution jusqu'à décision conjointe du ministre chargé du budget, du ministre chargé de la chasse et du ministre chargé de de l'agriculture et de la forêt qu'il saisit aux fins d'annulation. Si la décision ministérielle n'intervient pas dans le délai d'un mois à compter de la date à laquelle les ministres ont été saisis, la décision du conseil d'administration prend son entier effet. </p><p>Les délibérations portant sur le budget et ses modifications ainsi que sur le compte financier sont approuvées par le ministre chargé de la chasse, le ministre chargé de l'agriculture et de la forêt et le ministre chargé du budget dans les conditions déterminées par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000577123&categorieLien=cid' title='Décret n°99-575 du 8 juillet 1999 (V)'>décret n° 99-575 du 8 juillet 1999 </a>relatif aux modalités d'approbation de certaines décisions financières des établissements publics de l'Etat. </p><p>Les délibérations mentionnées aux 6°, 8°, 11° et 13° du II de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-iv-faune-et-flore/titre-ii-chasse/chapitre-ier-organisation-de-la-chasse/section-2-office-national-de-la-chasse-et-de-la-faune-sauvage/sous-section-2-administration-generale/paragraphe-1-conseil-dadministration/r421-13.md' title='Code de l'environnement - art. R421-13 (V)'>l'article R. 421-13</a> deviennent exécutoires de plein droit si le ministre chargé de la chasse, le ministre chargé de l'agriculture et de la forêt ou le ministre chargé du budget n'y font pas opposition dans le mois qui suit la réception par eux du procès-verbal de la séance.</p>