# Article R312-85

<p>I. - Le conseil de juridiction, coprésidé par le premier président de la cour d'appel et le procureur général, est un lieu d'échanges et de communication entre la juridiction et la cité. Il se réunit au moins une fois par an.</p><p>L'ordre du jour est arrêté par les chefs de cour après consultation du directeur de greffe en comité de gestion et avis de l'assemblée plénière des magistrats et des fonctionnaires, qui peuvent également faire des propositions d'ordre du jour.</p><p>Le conseil de juridiction se compose de magistrats et fonctionnaires de la juridiction désignés par la commission restreinte ou l'assemblée plénière en fonction de la taille de la juridiction et, en fonction de son ordre du jour, notamment :</p><p>1° De représentants de l'administration pénitentiaire et de la protection judiciaire de la jeunesse ;</p><p>2° De représentants locaux de l'Etat ;</p><p>3° De représentants des collectivités territoriales ;</p><p>4° De personnes exerçant une mission de service public auprès des juridictions ;</p><p>5° Des bâtonniers des ordres des avocats du ressort et de représentants des autres professions du droit ;</p><p>6° De représentants d'associations ;</p><p>7° De représentants des conciliateurs de justice désignés par le conseiller coordonnateur chargé de suivre l'activité des conciliateurs de justice et des médiateurs et de coordonner leur action dans le ressort de la cour d'appel.</p><p>Cet organe n'exerce aucun contrôle sur l'activité juridictionnelle ou sur l'organisation de la juridiction ni n'évoque les affaires individuelles dont la juridiction est saisie.</p><p>II. ‒ Lorsque sa consultation est requise par des dispositions législatives ou réglementaires, le conseil de juridiction, coprésidé par le premier président de la cour d'appel et le procureur général près cette cour, est composé :<br/><br/>

1° Du directeur de greffe ;<br/><br/>

2° D'au moins un magistrat du siège désigné par l'assemblée des magistrats du siège ou son suppléant ;<br/><br/>

3° D'au moins un magistrat du parquet désigné par l'assemblée des magistrats du parquet ou son suppléant ;<br/><br/>

4° D'au moins un fonctionnaire désigné par l'assemblée des fonctionnaires du greffe ou son suppléant ;<br/><br/>

5° Du maire de la commune siège de la cour d'appel ;<br/><br/>

6° Du président du conseil régional ou du président de l'assemblée délibérante de la collectivité territoriale exerçant les compétences de la région ou, en Guyane, du président de l'Assemblée de Guyane ;<br/><br/>

7° Des bâtonniers des ordres des avocats du ressort de la cour d'appel.<br/><br/>

Les personnes mentionnées aux 1°, 5°, 6° et 7° peuvent se faire représenter.<br/><br/>

Le premier président de la cour d'appel et le procureur général près cette cour recueillent l'ensemble des observations présentées lors de la réunion du conseil de juridiction. Ils rédigent, dans un délai de huit jours suivant la réunion, une synthèse de ces observations. </p>