# Article R2143-3

<p>I.-La commission se réunit sur convocation de son président. La convocation précise l'ordre du jour. <br/><br/>Sur proposition du président, la commission peut procéder à l'audition d'un tiers sur un point de l'ordre du jour. <br/><br/>II.-La commission ne peut valablement délibérer que si sont présents au moins neuf membres. <br/><br/>III.-Les décisions de la commission sont prises à la majorité des membres présents. <br/><br/>IV.-La commission peut donner délégation à son président pour exercer, en son nom, les missions mentionnées aux 1°, 2° et 4° de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iv-assistance-medicale-a-la-procreation/chapitre-iii-acces-aux-donnees-non-identifiantes-et-a-lidentite-du-tiers-donneur/l2143-6.md'>L. 2143-6</a> selon des critères qu'elle détermine, lorsque la demande ne présente manifestement pas de difficulté, ou pour rejeter les demandes irrecevables. <br/><br/>La commission détermine les modalités de mise en œuvre de la mission mentionnée au 7° du même article. <br/><br/>V.-La commission dispose de services placés sous l'autorité d'un secrétaire général qui en assure le fonctionnement et la coordination. <br/><br/>Ces services assurent notamment l'instruction des demandes reçues par la commission. <br/><br/>VI.-Le ministre chargé de la santé peut déléguer sa signature au secrétaire général pour ce qui concerne le fonctionnement administratif et financier de la commission. <br/><br/>VII.-La commission établit son règlement intérieur qui, notamment, fixe les conditions de son fonctionnement et précise les règles de procédure applicables devant elle. <br/><br/>Ce règlement intérieur mentionne notamment les attributions dont la commission décide, conformément au IV, de déléguer l'exercice à son président. <br/><br/>VIII.-La commission établit chaque année un rapport qui est rendu public.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 5 du décret n° 2022-1187 du 25 août 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er septembre 2022.</p></i>