# Article R742-6

<p>L'assiette des cotisations trimestrielles exigibles de chacune des catégories d'assurés sociaux volontaires mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-vii-regimes-divers-dispositions-diverses/titre-iv-assurance-personnelle-assurance-volontaire/chapitre-2-assurance-volontaire-vieillesse-et-assurance-volontaire-invalidite/section-1-dispositions-concernant-le-regime-des-salaries/sous-section-2-anciens-assures-obligatoires/r742-4.md'>R. 742-4</a>, pour la couverture des risques prévus à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-vii-regimes-divers-dispositions-diverses/titre-iv-assurance-personnelle-assurance-volontaire/chapitre-2-assurance-volontaire-vieillesse-et-assurance-volontaire-invalidite/section-1-dispositions-concernant-le-regime-des-salaries/sous-section-2-anciens-assures-obligatoires/r742-5.md'>R. 742-5</a>, est fixée par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget. Le taux de ces cotisations est égal, pour le risque vieillesse, à la somme des taux de cotisations, à la charge de l'employeur et du salarié, prévues aux deuxième et quatrième alinéas de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-1er-generalites/section-1-bis-vieillesse-veuvage/l241-3.md'>L. 241-3</a>, à laquelle il convient d'ajouter 0,9 % pour le risque invalidité. </p><p>Les cotisations sont payables d'avance à l'union pour le recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales, dans les quinze premiers jours de chaque trimestre civil. Elles sont exigibles à compter du premier jour du trimestre civil qui suit la demande d'affiliation à l'assurance sociale volontaire. Toutefois, les intéressés peuvent demander que l'affiliation prenne effet à compter du premier jour du trimestre civil au cours duquel la demande est présentée. Dans ce cas, les cotisations sont dues à partir de la même date. </p><p>Le règlement des cotisations donne lieu à l'envoi ou à la remise par l'union de recouvrement d'une quittance valant attestation de paiement pour l'ouverture des droits à prestations. </p><p>Les cotisations peuvent être réglées d'avance, pour l'année civile entière, à la demande des redevables. </p><p>La caisse primaire d'assurance maladie reçoit et instruit la demande et porte à la connaissance des intéressés le montant des cotisations trimestrielles à payer. </p><p>Les personnes qui transportent leur domicile hors du territoire métropolitain peuvent désigner un mandataire résidant dans la métropole et chargé, par elles, d'assurer le versement des cotisations d'assurance sociale volontaire pour le risque vieillesse. </p><p>Les apprentis et bénéficiaires de contrat de professionnalisation qui partent en mobilité, au sens des articles <a href='/code-du-travail/partie-legislative/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-ii-lapprentissage/titre-ii-contrat-dapprentissage/chapitre-ii-contrat-de-travail-et-conditions-de-travail/section-7-mobilite-internationale-et-europeenne-des-apprentis/l6222-42.md'>L. 6222-42 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000037373892&dateTexte=&categorieLien=cid'>L. 6325-25</a> du code du travail, dans un Etat de l'Union européenne autre que la France pendant leur formation ou leur apprentissage peuvent désigner un mandataire résidant en France et chargé, par eux, d'assurer le versement des cotisations d'assurance sociale volontaire pour les risques invalidité et vieillesse. </p><p>Le droit aux prestations de l'assurance sociale volontaire est subordonné à la justification préalable du versement des cotisations trimestrielles exigibles pour la couverture du risque donnant lieu à la demande d'indemnisation. Ces cotisations cessent d'être exigibles dès l'entrée en jouissance de la pension invalidité ou vieillesse.</p>