# Article R6123-167

<p>I. - Le titulaire de l'autorisation au titre de la mention A dispose sur site ou par convention, selon des modalités permettant la prise en charge du patient dans des délais compatibles avec les impératifs de sécurité des soins, d'un accès à une unité de surveillance continue.</p><p> II. - Le titulaire de l'autorisation au titre de la mention B dispose :</p><p> 1° Sur site, d'une unité de surveillance continue ;</p><p> 2° Sur site ou par convention, selon des modalités permettant la prise en charge du patient dans des délais compatibles avec les impératifs de sécurité des soins, d'un accès à une unité de soins intensifs polyvalente ou à une unité de réanimation.</p><p> III. - Le titulaire de l'autorisation au titre de la mention C dispose :</p><p> 1° Sur site, d'une unité de surveillance continue ;</p><p> 2° Sur site ou par convention, selon des modalités permettant la prise en charge du patient dans des délais compatibles avec les impératifs de sécurité des soins, d'un accès à une structure autorisée en chirurgie ainsi qu'à une unité de soins intensifs polyvalente ou à une unité de réanimation.</p><p> IV. - Le titulaire de l'autorisation au titre de la mention D dispose :</p><p> 1° Sur site, d'une unité de surveillance continue et d'une unité de réanimation ;</p><p> 2° Sur site ou par convention, selon des modalités permettant la prise en charge du patient dans des délais compatibles avec les impératifs de sécurité des soins, d'un accès à une structure autorisée en chirurgie.</p><p> V. - Pour la pratique des actes thérapeutiques endovasculaires portant sur l'aorte thoracique, le titulaire de l'autorisation dispose, sur site, d'une unité de chirurgie cardiaque ainsi que d'une unité de réanimation.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 2 du décret n° 2022-1237 du 16 septembre 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juin 2023.</p></i>