# Article D1-13

<p>I.-L'information prévue par l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-ier-des-autorites-chargees-de-laction-publique-et-de-linstruction/11-2.md' title='Code de procédure pénale - art. 11-2 (V)'>11-2 </a>est donnée par le procureur de la République. En cas de mise en examen décidée par la chambre de l'instruction ou de condamnation prononcée par la cour d'appel, elle est donnée par le procureur général ou, sur instruction de ce dernier, par le procureur de la République. </p><p>Le document écrit contenant l'information prévue par cet article peut être transmis par un moyen de communication électronique. </p><p>II.-L'information adressée par le ministère public comporte : </p><p>1° L'identité et l'adresse de la personne ; </p><p>2° La nature de la décision judiciaire la concernant ; </p><p>3° La qualification juridique détaillée des faits reprochés, leur date et lieu de commission, et leur description sommaire ; </p><p>4° La nature et le lieu d'exercice de l'activité professionnelle ou sociale ayant justifié la transmission de l'information à l'administration ou à l'autorité compétente ; </p><p>5° Le nom de l'employeur. </p><p>Le document écrit transmettant l'information rappelle les dispositions des troisième et quatrième alinéas du II de l'article 11-2. </p><p>Lorsque l'information porte sur une condamnation, même non définitive, le ministère public adresse soit la copie de la décision, soit un avis de condamnation comportant, outre les mentions énumérées aux 1° à 5° du présent II, le dispositif de la décision. Il est précisé si le délai de recours n'est pas expiré, si un recours a été exercé contre la décision ou si celle-ci est définitive. Si l'administration ou l'autorité compétente le demande, la transmission d'une copie de la décision de condamnation est de droit. </p><p>Le cas échéant, en cas de condamnation, même non définitive, de saisine d'une juridiction par le parquet ou le juge d'instruction ou de mise en examen, peut également être adressée, d'office ou à la demande de l'administration ou de l'autorité compétente, copie de tout ou partie des pièces de la procédure utiles pour permettre à cette autorité de prendre les décisions relevant de sa compétence. </p><p>III.-Le ministère public informe sans délai la personne concernée de sa décision de transmettre l'information à l'administration ou l'organisme compétent dont elle relève par l'un des moyens suivants : </p><p>1° En cas de poursuites, par une mention figurant dans la citation directe ou dans le procès-verbal prévu par les articles <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ii-des-juridictions-de-jugement/titre-ii-du-jugement-des-delits/chapitre-ier-du-tribunal-correctionnel/section-1-de-la-competence-et-de-la-saisine-du-tribunal-correctionnel/paragraphe-2-de-la-comparution-volontaire-et-de-la-citation/390-1.md' title='Code de procédure pénale - art. 390-1 (V)'>390-1</a>,<a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ii-des-juridictions-de-jugement/titre-ii-du-jugement-des-delits/chapitre-ier-du-tribunal-correctionnel/section-1-de-la-competence-et-de-la-saisine-du-tribunal-correctionnel/paragraphe-3-de-la-convocation-par-proces-verbal-et-de-la-comparution-immediate/393.md' title='Code de procédure pénale - art. 393 (V)'>393 </a>ou <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ii-des-juridictions-de-jugement/titre-ii-du-jugement-des-delits/chapitre-ier-du-tribunal-correctionnel/section-8-de-la-comparution-sur-reconnaissance-prealable-de-culpabilite/495-8.md' title='Code de procédure pénale - art. 495-8 (V)'>495-8 </a>et <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ii-des-juridictions-de-jugement/titre-ii-du-jugement-des-delits/chapitre-ier-du-tribunal-correctionnel/section-8-de-la-comparution-sur-reconnaissance-prealable-de-culpabilite/495-14.md' title='Code de procédure pénale - art. 495-14 (V)'>495-14</a> ; </p><p>2° En cas de mise en examen, par une mention figurant dans le procès-verbal de première comparution à la suite des réquisitions en ce sens du procureur de la République ; </p><p>3° En cas de condamnation, soit par une information donnée oralement à l'issue de l'audience par le procureur de la République et qui est mentionnée dans les notes d'audience, soit par une information donnée par le bureau de l'exécution des peines qui en conserve une trace écrite dans le dossier, soit par une mention figurant dans la signification de la décision ; </p><p>4° Dans tous les cas, par l'envoi, par lettre simple, ou par la remise à la personne d'une copie pour information de l'avis transmis à l'administration, ou de tout autre document l'informant de cette transmission. </p><p>En cas de poursuites ou de mise en examen, le défaut d'information de la personne ne constitue pas une cause de nullité de la procédure. </p><p>IV.-Lorsque le ministère public notifie à l'administration une décision définitive de non-lieu, de relaxe ou d'acquittement, il lui rappelle son obligation de supprimer de tout dossier relatif à l'activité de la personne concernée les éléments d'information déjà transmis, sauf si est intervenue une décision prononçant une sanction légalement fondée sur ces éléments. </p><p>Si ces informations figurent dans des documents écrits ou tous autres supports matériels, ceux-ci doivent être détruits. </p><p>Si ces informations figurent dans un traitement automatisé de données, elles doivent en être effacées. </p><p>La personne concernée est avisée par écrit par l'administration de cette destruction ou de cet effacement, ou du fait qu'il n'y a pas été procédé en raison d'une décision ayant prononcé une sanction légalement fondée sur les éléments précédemment transmis.</p>