# Article A212-147

<p>L'examen final comprend trois épreuves. <br/>Une épreuve générale (durée : précisée dans les arrêtés spécifiques ; coefficient 4) comprenant : <br/>a) Un écrit portant sur les aspects techniques du sport concerné (noté sur 20 ; coefficient 2) ; <br/>b) Un oral relatif à l'environnement économique ou social du sport concerné (noté sur 20 ; coefficient 2). <br/>Pour les disciplines de pleine nature, cet oral relatif à l'environnement peut intégrer la connaissance du milieu naturel. <br/>Une épreuve pédagogique (coefficient 4) comprenant : <br/>― la présentation et conduite de séance (s) (notée sur 20 ; coefficient 3). <br/>Cette ou ces séances portent sur la pratique de l'option sportive concernée. Le candidat bénéficie d'un temps de préparation d'un maximum d'une heure lui permettant de faire une présentation écrite de la ou des séquences ; il est jugé sur le choix des outils didactiques, des méthodes pédagogiques et des attitudes d'enseignement ; <br/>― un entretien avec le jury (noté sur 20 ; durée minimum : quinze minutes ; coefficient 1). La conduite de l'entretien par le jury doit permettre au candidat d'expliquer la démarche pédagogique et de faire l'analyse critique de la ou des séances. <br/>Une épreuve technique (coefficient 4) comprenant : <br/>― un test pratique (noté sur 20 ; coefficient 3). Ce test comporte la réalisation d'une ou de plusieurs difficultés techniques relatives à l'option sportive choisie. <br/>Pour certaines spécialités, des dispositions particulières figurant dans les arrêtés pris en application de l'article <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-arretes/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-1-obligation-de-qualification/sous-section-6-brevet-detat-deducateur-sportif/paragraphe-5-nature-des-epreuves-de-lexamen-conduisant-a-la-delivrance-du-brevet-detat-deducateur-sportif-a-trois-degres/sous-paragraphe-2-partie-specifique/a212-127.md' title='Code du sport. - art. A212-127 (V)'>D. 212-127 </a>peuvent permettre d'exiger que l'épreuve soit subie selon les règles d'acquisition d'un classement ou d'un grade se rapportant à un niveau de pratique attesté par la fédération sportive concernée par l'option sportive mentionnée à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006071318&idArticle=LEGIARTI000018750947&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code du sport. - art. A212-70 (V)'>l'article D. 212-70</a>. Cette fédération est titulaire de la délégation instituée à l'article <a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-ier-organisation-des-activites-physiques-et-sportives/titre-iii-federations-sportives-et-ligues-professionnelles/chapitre-ier-federations-sportives/section-3-federations-delegataires/l131-14.md' title='Code du sport. - art. L131-14 (V)'>L. 131-14</a>. <br/>Toutefois, le candidat peut être dispensé de l'épreuve technique s'il fournit une attestation de performance réalisée dans les conditions prévues par l'arrêté spécifique et qui est convertie en note. <br/>― un oral portant sur les règlements techniques de la ou des fédérations sportives concernées par l'option sportive mentionnées à l'article D. 212-70. Cette fédération est titulaire de la délégation instituée à l'article L. 131-14 (noté sur 20 ; durée minimum : quinze minutes ; coefficient 1). <br/>Toutefois, lorsque les arrêtés spécifiques le prévoient, une épreuve liée à l'exercice professionnel peut faire l'objet d'une évaluation. <br/>Le candidat titulaire de la licence de sciences et techniques des activités physiques et sportives (STAPS) mention entraînement sportif » est dispensé de l'épreuve générale, de l'épreuve pédagogique et, lorsqu'elle existe, de l'épreuve liée à l'exercice professionnel.</p>