# Article D531-24

<p>La demande du complément de libre choix du mode de garde est faite auprès de l'organisme débiteur des prestations familiales. </p><p>L'organisme de recouvrement mentionné à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-v-prestations-familiales-et-prestations-assimilees/titre-iii-prestation-daccueil-du-jeune-enfant/chapitre-1er-dispositions-generales-relatives-a-la-prestation-daccueil-du-jeune-enfant/l531-8.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L531-8 (VT)'>L. 531-8 </a>adresse au demandeur les formulaires de déclaration des éléments nécessaires à la liquidation du complément. </p><p>Pour ouvrir droit au complément, le demandeur adresse à l'organisme de recouvrement le formulaire de déclaration correspondant au coût de la garde pour le mois considéré. </p><p>Le formulaire de déclaration peut également être adressé par voie électronique dans les conditions prévues aux premier à troisième alinéas du I de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-1-generalites/dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-3-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-3-bis-modernisation-et-simplification-du-recouvrement-des-cotisations-de-securite-sociale/section-1-modernisation-et-simplification-des-formalites-au-regard-des-entreprises/l133-5.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L133-5 (V)'>L. 133-5</a>. </p><p>L'organisme mentionné au deuxième alinéa du présent article assure le calcul et le recouvrement des cotisations et contributions sociales. Il délivre une attestation d'emploi permettant au salarié de justifier de ses droits aux prestations de sécurité sociale, d'assurance chômage et de retraite complémentaire. Il délivre également une attestation annuelle permettant à l'employeur de justifier de son droit à la réduction d'impôt prévue par l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-v-calcul-de-limpot/ii-impot-sur-le-revenu/17-reduction-ou-credit-dimpot-accorde-au-titre-des-sommes-versees-pour-lemploi-dun-salarie-a-domicile-a-une-association-agreee-ou-a-un-organisme-habilite-ou-conventionne-ayant-le-meme-objet/199-sexdecies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 199 sexdecies (V)'>article 199 sexdecies du code général des impôts </a>ou celle prévue par l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-v-calcul-de-limpot/ii-impot-sur-le-revenu/4-reduction-dimpot-accordee-au-titre-des-frais-de-garde-des-jeunes-enfants/199-quater-d.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 199 quater D (Ab)'>199 quater D</a> de ce même code. </p><p>Pour la gestion des missions mentionnées au précédent alinéa, l'organisme de recouvrement adhère à une convention établie par l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale.</p><br/><br/><i>NOTA:  Décret 2003-1394 2003-12-31 art. 4 : les dispositions du présent article entrent en vigueur le 1er janvier 2004, dans les conditions prévues au VIII de l'art. 60 de la loi du 18 décembre 2003.</i>