# Article R212-19

<p>I.-Le procureur financier exerce le ministère public par voie de réquisitions, de conclusions ou d'avis. Il met en mouvement et exerce l'action publique. Il veille à l'application de la loi. </p><p>II.-Il requiert l'installation des magistrats dans leurs fonctions en audience solennelle. </p><p>III.-Il donne son avis sur le programme des travaux de la chambre régionale des comptes et s'informe de leur exécution. </p><p>IV.-Il veille à la production des comptes dans les délais réglementaires et, en cas de retard, requiert l'application de l'amende prévue par la loi. </p><p>Il défère à la chambre régionale des comptes les opérations qu'il présume constitutives de gestion de fait, sur communication du représentant de l'Etat dans la région, la collectivité territoriale de Corse ou dans les départements du ressort de la chambre, des directeurs départementaux ou, le cas échéant, régionaux des finances publiques, des procureurs de la République ou du procureur général près la Cour des comptes, à son initiative ou au vu des constatations faites lors d'un contrôle de la chambre régionale des comptes ou des autres informations dont il dispose. Il requiert, en cas de besoin, l'application de l'amende pour immixtion dans les fonctions de comptable public. </p><p>Lui sont obligatoirement communiqués, avec pièces à l'appui, les rapports à fin de jugement ou d'ordonnance, les rapports concernant les demandes d'inscription d'office d'une dépense obligatoire en application de l'<a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-vi-dispositions-financieres-et-comptables/titre-ier/chapitre-ii-adoption-et-execution-des-budgets/l1612-15.md'>article L. 1612-15 du code général des collectivités territoriales</a>, et de décision sur la compétence. </p><p>Il présente ses conclusions écrites sur ces rapports. </p><p>S'il n'a pas conclu à la décharge du comptable, il saisit la formation de jugement pour la mise en jeu de la responsabilité personnelle et pécuniaire du comptable par des réquisitions écrites et motivées en droit. </p><p>Il participe aux audiences publiques.     Il y présente ses conclusions et prend part au débat. </p><p>V.-Dans les cas de procédure non juridictionnelle, les rapports, avec pièces à l'appui, lui sont communiqués soit à sa demande, soit sur décision du président de la chambre ou du président de section. Il présente ses conclusions écrites sur ces rapports. </p><p>Il peut assister aux séances des formations prévues aux <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070249&idArticle=LEGIARTI000034609127&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code des juridictions financières - art. R212-32 (V)'>articles R. 212-32 et R. 212-33</a> et y présenter des observations orales. Il ne prend pas part au délibéré.</p>