# Article R692-10

<p>En application de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ix-dispositions-particulieres-aux-procedures-dinsolvabilite-relevant-du-reglement-ue-n-2015848-du-20-mai-2015-relatif-aux-procedures-dinsolvabilite/chapitre-ii-des-procedures-dinsolvabilite-secondaires/section-2-de-labsence-douverture-dune-procedure-dinsolvabilite-secondaire-sur-le-territoire-national/sous-section-2-des-licenciements-en-labsence-douverture-dune-procedure-secondaire/l692-10.md'>L. 692-10</a>, dans le cadre d'une procédure analogue au redressement judiciaire ou à une liquidation judiciaire avec maintien d'activité, la demande d'autorisation des licenciements est déposée par le praticien de l'insolvabilité de la procédure d'insolvabilité principale au greffe du tribunal compétent. </p><p>A cette demande sont jointes les pièces suivantes : </p><p>1° La copie de décision d'ouverture de la procédure d'insolvabilité principale ; </p><p>2° Les informations permettant de préciser la nature de la procédure d'insolvabilité principale ouverte, notamment si elle est préventive au sens du cinquième alinéa du paragraphe 1 de l'article 1er du règlement (UE) n° 2015/848 du 20 mai 2015 relatif aux procédures d'insolvabilité, si elle permet une restructuration de l'entreprise ou si elle est liquidative ; </p><p>3° La liste des salariés employés à la date de la demande d'ouverture, le nom et l'adresse de chacun d'eux, la catégorie socio-professionnelle à laquelle ils appartiennent, le lieu d'exercice de leur activité et le poste occupé ; </p><p>4° Le nom et l'adresse des représentants du personnel habilités à être entendus par le tribunal s'ils ont déjà été désignés. </p><p>Le jugement rendu en application de l'article L. 692-10 indique le nombre de salariés dont le licenciement est autorisé ainsi que les activités et catégories professionnelles concernées. </p><p>Il est notifié aux représentants du personnel, ainsi qu'au praticien de l'insolvabilité de la procédure d'insolvabilité principale. Il est transmis au ministère public. </p><p>Le jugement est exécutoire par provision. Il est susceptible d'appel dans les dix jours de sa notification. Le dernier alinéa de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-vi-des-dispositions-generales-de-procedure/chapitre-ier-des-voies-de-recours/r661-3.md'>R. 661-3</a>, les articles <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-vi-des-dispositions-generales-de-procedure/chapitre-ier-des-voies-de-recours/r661-4.md'>R. 661-4 à R. 661-6</a> sont applicables.</p>