# Article D423-3

<p>I. - L'assemblée générale du groupement comprend :</p><p>1° Les chefs des établissements membres du groupement ;</p><p>2° Les représentants élus des personnels administratifs employés au titre des missions d'apprentissage et de formation continue par l'établissement support du groupement ;</p><p>3° Les représentants élus des autres personnels employés au titre des missions d'apprentissage et de formation continue par l'établissement support du groupement.</p><p>Le nombre total de représentants des personnels des deux catégories est de 20 % du nombre des établissements membres du groupement, sans toutefois pouvoir être inférieur à un par catégorie.</p><p>L'assemblée générale est présidée par le président du groupement.</p><p>Le président du groupement est un chef d'établissement, membre du groupement et élu en son sein par l'assemblée générale pour une durée de trois ans.</p><p>II. - Participent aux séances de l'assemblée générale, à titre consultatif :</p><p>1° Le recteur d'académie ou son représentant ;</p><p>2° L'agent comptable de l'établissement support ;</p><p>3° Les conseillers en formation continue ;</p><p>4° Le directeur, lorsque le groupement est doté d'un tel emploi.</p><p>L'assemblée générale peut en outre entendre toute personne dont les compétences peuvent lui être utiles.</p><p>III. - L'assemblée générale se réunit au minimum trois fois par an, sur convocation de son président ou à la demande d'au moins un quart de ses membres.</p><p>Chaque chef d'établissement membre du groupement peut être représenté par un de ses adjoints, chef d'établissement adjoint ou adjoint gestionnaire.</p><p>L'assemblée générale ne peut valablement délibérer que si au moins un quart des chefs des établissements membres sont présents ou représentés.</p><p>IV. - La participation aux instances de fonctionnement du groupement d'établissements n'ouvre pas droit à indemnité.</p>