# Article R861-31

<p>I.-A l'expiration du délai de trente jours, en l'absence de régularisation de la totalité du montant dû, par paiement ou accord entre le bénéficiaire et l'organisme gestionnaire de sa protection complémentaire sur les modalités de paiement, le directeur de l'organisme gestionnaire prend une décision de suspension du droit du bénéficiaire. La suspension prend effet au premier jour du mois suivant l'expiration du délai de trente jours. L'intéressé ne peut déposer une nouvelle demande de protection complémentaire pendant la période de suspension de son droit. </p><p>II.-Le directeur de l'organisme gestionnaire notifie sa décision au bénéficiaire. La notification mentionne que : </p><p>1° Le bénéficiaire dispose d'un délai de trente jours à compter de la date de notification pour présenter ses observations écrites ou orales ou régulariser les sommes dues ; </p><p>2° Qu'en l'absence de régularisation à l'issue de ce délai, il sera mis fin au bénéfice de la protection complémentaire en matière de santé mentionné à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-6-protection-complementaire-en-matiere-de-sante-et-aide-au-paiement-dune-assurance-complementaire-de-sante/chapitre-1-dispositions-relatives-a-la-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/l861-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L861-1 (V)'>L. 861-1</a>. </p><p>III.-Si le bénéficiaire a choisi un organisme mentionné au b de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-6-protection-complementaire-en-matiere-de-sante-et-aide-au-paiement-dune-assurance-complementaire-de-sante/chapitre-1-dispositions-relatives-a-la-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/l861-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (V)'>L. 861-4</a>, cet organisme informe sans délai le directeur de la caisse assurant la prise en charge des frais de santé de l'intéressé de la décision de suspension du droit.</p>