# Article R5315-6

<div align='left'>Le conseil d'administration se réunit sur convocation de son président au moins trois fois par an.<br/><br/> Il est en outre réuni de plein droit, à la demande écrite d'un tiers de ses membres ou à celle de l'un des ministres de tutelle, sur les points de l'ordre du jour déterminés par eux, dans le délai d'un mois suivant la demande.<br/><br/> L'ordre du jour ainsi que les documents nécessaires à la préparation des questions devant faire l'objet d'une délibération sont portés à la connaissance des membres du conseil d'administration au moins dix jours avant la réunion, sauf en cas d'urgence motivée. Dans ce cas, le délai ne peut être inférieur à quarante-huit heures.<br/><br/> Le conseil d'administration délibère valablement si la moitié au moins de ses membres sont présents.<br/><br/> Le conseil d'administration entend les ministres de tutelle à leur demande.<br/><br/> Le conseil d'administration, à son initiative ou à celle de son président, peut entendre toute personne dont l'audition lui paraît utile.<br/><br/> Lorsque le conseil d'administration délibère sur une décision dans laquelle un des membres a, directement ou indirectement, un intérêt quelconque, le membre intéressé n'assiste pas à la délibération. Les délibérations prises en violation de cette obligation sont nulles de plein droit.<br/><br/> Il est établi un procès-verbal de chaque séance du conseil d'administration.<br/><br/> Le mandat d'administrateur est gratuit, sans préjudice du remboursement par l'établissement public des frais exposés pour l'exercice de ce mandat.<br/><br/><br/><br/></div>