# Article R215-4

<p><br/>Les demandes d'attribution de la qualité d'artisan sont adressées au président de la chambre de métiers et de l'artisanat compétente en application des articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006075116&idArticle=LEGIARTI000047725096&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'artisanat - art. R321-5 (VD)'>R. 321-5 </a>et suivants, accompagnées des informations et pièces dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de l'artisanat. <br/>Le président de la chambre de métiers et de l'artisanat sollicite, le cas échéant, l'avis d'un organisme désigné par arrêté du ministre chargé de l'artisanat et du ministre de l'éducation nationale sur le niveau du diplôme, titre ou certificat étranger produit par un demandeur. Le même arrêté précise les modalités de cette consultation. <br/>En cas de doute sérieux, le président de la chambre procède aux vérifications prévues par l'article <a href='/code-de-lartisanat/partie-reglementaire/livre-ier-activites-relevant-du-secteur-des-metiers-et-de-lartisanat-et-conditions-de-leur-exercice/titre-ii-qualification-professionnelle-exigee-pour-lexercice-de-certaines-activites-et-dispositions-particulieres-a-certaines-professions-artisanales/chapitre-iii-dispositions-particulieres-relatives-aux-ressortissants-des-etats-membres-de-lunion-europeenne-ou-dun-autre-etat-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/section-1-liberte-detablissement-du-ressortissant-dun-etat-membre-de-lunion-europeenne-ou-dun-autre-etat-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/r123-9.md' title='Code de l'artisanat - art. R123-9 (VD)'>R. 123-9 </a>auprès de l'autorité compétente, au sens de l'article 3 de la directive 2005/36/ CE du Parlement européen et du Conseil du 7 septembre 2005 relative à la reconnaissance des qualifications professionnelles, de l'autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen. <br/>Dans le délai de trois mois suivant la réception de la demande complète, le président attribue la qualité d'artisan, la refuse ou, dans le cas prévu à l'article <a href='/code-de-lartisanat/partie-reglementaire/livre-ii-personnes-relevant-du-secteur-des-metiers-et-de-lartisanat/titre-ier-qualite-dartisan/chapitre-v-qualification-artisanale-des-ressortissants-dun-etat-membre-de-lunion-europeenne-ou-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/r215-2.md' title='Code de l'artisanat - art. R215-2 (VD)'>R. 215-2</a>, requiert la soumission à une mesure de compensation. Dans ce dernier cas, la mesure de compensation est organisée dans les conditions prévues par les articles <a href='/code-de-lartisanat/partie-reglementaire/livre-ier-activites-relevant-du-secteur-des-metiers-et-de-lartisanat-et-conditions-de-leur-exercice/titre-ii-qualification-professionnelle-exigee-pour-lexercice-de-certaines-activites-et-dispositions-particulieres-a-certaines-professions-artisanales/chapitre-iii-dispositions-particulieres-relatives-aux-ressortissants-des-etats-membres-de-lunion-europeenne-ou-dun-autre-etat-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/section-1-liberte-detablissement-du-ressortissant-dun-etat-membre-de-lunion-europeenne-ou-dun-autre-etat-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/r123-10.md' title='Code de l'artisanat - art. R123-10 (VD)'>R. 123-10 à R. 123-12</a>. <br/>Les décisions du président de la chambre sont motivées. <br/>En l'absence de notification de la décision dans un délai de trois mois à compter de la demande complète, la qualité d'artisan est réputée acquise.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 7 du décret n° 2023-500 du 22 juin 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2023. </p></i>