# Article L514-5

Les personnes chargées de l'inspection des installations classées ou d'expertises sont assermentées et astreintes au secret professionnel dans les conditions et sous les sanctions prévues aux <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-vi-des-atteintes-a-la-personnalite/section-4-de-latteinte-au-secret/paragraphe-1-de-latteinte-au-secret-professionnel/226-13.md' title='Code pénal - art. 226-13 (V)'>articles 226-13 et 226-14 </a>du code pénal et, éventuellement, aux <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-ier-des-atteintes-aux-interets-fondamentaux-de-la-nation/chapitre-ier-de-la-trahison-et-de-lespionnage/411-1.md' title='Code pénal - art. 411-1 (V)'>articles 411-1 et suivants</a> du même code. Elles peuvent visiter à tout moment les installations soumises à leur surveillance. Sauf contrôle inopiné, les inspecteurs des installations classées doivent informer l'exploitant quarante-huit heures avant la visite. Lors de la visite, l'exploitant peut se faire assister d'une tierce personne. L'agent de contrôle ne peut emporter des documents qu'après établissement d'une liste contresignée par l'exploitant. La liste précise la nature des documents, leur nombre et s'il s'agit de copies ou d'originaux. Les documents originaux devront être restitués à l'éleveur dans un délai d'un mois après le contrôle. L'exploitant est informé par l'inspecteur des installations classées des suites du contrôle. L'inspecteur des installations classées transmet son rapport de contrôle au préfet et en fait copie simultanément à l'exploitant. Celui-ci peut faire part au préfet de ses observations. Les dispositions des trois précédents alinéas ne sont applicables qu'aux contrôles exercés en application de la présente section.