# Article R643-11-2

I. ― Pour exercer la faculté de versement mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-4-assurance-vieillesse-et-invalidite-deces-des-professions-liberales/chapitre-3-affiliation-prestations-de-base/section-2-ouverture-des-droits-et-liquidation-des-prestations-de-base/r643-11-1.md'>R. 643-11-1</a>, l'intéressé doit présenter une demande comportant, à peine d'irrecevabilité : <br/><br/>1° Les mentions et pièces justificatives permettant de l'identifier, de déterminer les périodes au titre desquelles la demande est présentée et de démontrer sa participation directe et effective à l'activité de l'entreprise ; <br/><br/>2° La mention de l'option pour l'une des deux possibilités ouvertes à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000026357510&dateTexte=&categorieLien=cid'>R. 643-11-3 </a>; <br/><br/>3° La mention éventuelle de l'option pour l'échelonnement mentionnée à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000026357512&dateTexte=&categorieLien=cid'>R. 643-11-4</a>. <br/><br/>II. ― La demande est adressée à la section professionnelle, mentionnée à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000038790221&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la sécurité sociale. - art. R641-1 (M)'>R. 641-1</a>, compétente au titre de l'activité faisant l'objet d'une demande de versement. <br/><br/>Dans un délai de deux mois, la section professionnelle indique à l'intéressé s'il est admis ou non à effectuer un versement. A défaut de réponse dans le délai de deux mois suivant la réception de la demande, la demande est réputée rejetée. <br/><br/>En cas d'admission, la décision de la caisse notifiée à l'intéressé indique le nombre de trimestres pour lequel il est autorisé à acquitter des cotisations au cours de chacune des années civiles où se situent les périodes dont il demande la prise en compte, le nombre de trimestres susceptibles de faire l'objet d'un versement au titre de ces périodes, compte tenu des limites fixées en application des articles R. 643-11-1 et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000026357516&dateTexte=&categorieLien=cid'>R. 643-11-6</a>, le montant du versement correspondant à un trimestre et le montant total du versement correspondant au nombre de trimestres retenus. <br/><br/>III. ― Lorsque le demandeur a opté pour l'échelonnement prévu à l'article R. 643-11-4, la décision précise également le montant qui résulte de ce choix et la date de paiement de chaque échéance. <br/><br/>La majoration des versements résultant de l'option pour l'échelonnement prévue à l'article R. 643-11-4 est notifiée au plus tard le 1er décembre de l'année précédant celle à laquelle elle doit être appliquée. Cette information est accompagnée de l'indication du montant de chaque échéance majorée pour l'année considérée. <br/><br/>IV. ― La demande de rachat est déposée au plus tard le 31 décembre 2020.<br/><br/>