# Article L115-14

<p>Est affecté au Centre national du cinéma et de l'image animée le produit des cotisations suivantes : </p><p>1° Une cotisation due par les entreprises de production d'œuvres cinématographiques. Cette contribution est fixée à 0,58 % des encaissements hors taxe sur la valeur ajoutée provenant des cessions de droits d'exploitation des œuvres cinématographiques, en secteur commercial ou non commercial, sur tous supports notamment pelliculaire, magnétique, optique, numérique et par tous procédés de communication électronique. Elle est exigible trimestriellement. </p><p>Sont notamment regardées comme des cessions de droits d'exploitation les participations financières des éditeurs de services de télévision dans la production des œuvres cinématographiques, lorsque ces participations sont la contrepartie d'un ou plusieurs droits de représentation ; </p><p>2° Une cotisation due par les entreprises de distribution d'œuvres cinématographiques. Cette contribution est fixée à 0,58 % des encaissements hors taxe sur la valeur ajoutée provenant de l'exploitation, en secteur commercial ou non commercial, des œuvres cinématographiques dont elles assurent la distribution, sous réserve de l'application de l'<a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/titre-xiii-du-mandat/chapitre-iii-des-obligations-du-mandant/1999.md' title='Code civil - art. 1999 (V)'>article 1999</a> du code civil relatif au remboursement des frais engagés par les mandataires pour le compte de leurs mandants. Elle est exigible trimestriellement. </p><p>Cette cotisation est portée à 0,68 % pour les entreprises qui distribuent les œuvres cinématographiques à caractère pornographique ou d'incitation à la violence inscrites sur la liste mentionnée au quatrième alinéa de <a href='/code-du-cinema-et-de-limage-animee/partie-legislative/livre-iii-financement-et-fiscalite/titre-ier-aides-du-centre-national-du-cinema-et-de-limage-animee/chapitre-ier-dispositions-generales/l311-2.md' title='Code du cinéma et de l'image animée - art. L311-2 (V)'>l'article L. 311-2 </a>; </p><p>3° Une cotisation due par les entreprises d'exportation d'œuvres cinématographiques. Cette contribution est fixée à 0,55 % du chiffre d'affaires hors taxe sur la valeur ajoutée. Elle est exigible trimestriellement ; </p><p>4° Une cotisation due par les exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques. Cette contribution est fixée à 0,232 % du prix des entrées aux séances au sens de <a href='/code-du-cinema-et-de-limage-animee/partie-legislative/livre-ier-organisation-administrative/titre-ier-centre-national-du-cinema-et-de-limage-animee/chapitre-v-impositions-affectees-au-centre-national-du-cinema-et-de-limage-animee-et-percues-par-lui/section-1-taxe-sur-le-prix-des-entrees-aux-seances-organisees-par-les-exploitants-detablissements-de-spectacles-cinematographiques/l115-1.md' title='Code du cinéma et de l'image animée - art. L115-1 (V)'>l'article L. 115-1, </a>hors taxe sur la valeur ajoutée et compte non tenu de la taxe mentionnée au même article. Elle est exigible annuellement.</p>