# Article L7124-9

<p>Indépendamment des autorisations d'absence dont ils bénéficient en application de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/septieme-partie-autres-collectivites-regies-par-larticle-73-de-la-constitution/livre-ier-collectivite-territoriale-de-guyane/titre-ii-organes-de-la-collectivite-territoriale-de-guyane/chapitre-iv-le-conseil-economique-social-environnemental-de-la-culture-et-de-leducation-de-guyane/section-4-garanties-et-indemnites-accordees-aux-membres-du-conseil/l7124-7.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L7124-7 (VD)'>l'article L. 7124-7</a>, le président, les vice-présidents et les membres du conseil ont droit à un crédit d'heures leur permettant de disposer du temps nécessaire à la préparation des réunions du conseil et des commissions dont ils font partie.</p><p>Ce crédit d'heures, forfaitaire et trimestriel, est fixé par référence à la durée hebdomadaire légale du travail.</p><p>Il est égal :</p><p>1° A l'équivalent de deux fois cette durée pour le président et les vice-présidents ;</p><p>2° A l'équivalent de 60 % de cette durée pour les membres du conseil.</p><p>En cas de travail à temps partiel, le crédit d'heures est réduit à due proportion.</p><p>Les heures non utilisées pendant un trimestre ne sont pas reportables.</p><p>L'employeur est tenu d'accorder aux membres du conseil, sur leur demande, l'autorisation d'utiliser le crédit d'heures prévu au présent article. Ce temps d'absence n'est pas payé par l'employeur.</p><p>Le temps d'absence utilisé en application de l'article L. 7124-7 et du présent article ne peut dépasser la moitié de la durée légale du travail pour une année civile. Il est assimilé à une durée de travail effective pour la détermination de la durée des congés payés et du droit aux prestations sociales ainsi qu'au regard de tous les droits découlant de l'ancienneté.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 21 de la loi n° 2011-884 du 27 juillet 2011 modifié par le III de l'article 10 de la loi n° 2015-29 du 16 janvier 2015, la présente loi entre en vigueur :</p><p>1° En ce qui concerne les dispositions applicables à la Guyane, à compter de la première réunion de l'assemblée de Guyane suivant sa première élection en décembre 2015, concomitamment au renouvellement des conseils régionaux ;</p><p>2° En ce qui concerne les dispositions applicables à la Martinique, à compter de la première réunion de l'assemblée de Martinique suivant sa première élection en décembre 2015, concomitamment au renouvellement des conseils régionaux.</p></i>