# Article R624-1

<p>La vérification des créances est faite par le mandataire judiciaire, le débiteur et, le cas échéant, les contrôleurs désignés, présents ou dûment appelés. </p><p>Si une créance autre que celle mentionnée à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ii-de-la-sauvegarde/chapitre-v-du-reglement-des-creances-resultant-du-contrat-de-travail/section-1-de-la-verification-des-creances/l625-1.md' title='Code de commerce - art. L625-1 (V)'>L. 625-1 </a>est discutée, le mandataire judiciaire en avise le créancier ou son mandataire par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Le délai de trente jours prévu à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ii-de-la-sauvegarde/chapitre-ii-de-lentreprise-au-cours-de-la-periode-dobservation/l622-27.md' title='Code de commerce - art. L622-27 (V)'>L. 622-27 </a>court à partir de la réception de la lettre. Cette lettre précise l'objet de la discussion, indique le montant de la créance dont l'inscription est proposée et rappelle les dispositions de l'article L. 622-27. </p><p>Le délai prévu par le deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ii-de-la-sauvegarde/chapitre-iv-de-la-determination-du-patrimoine-du-debiteur/section-1-de-la-verification-et-de-ladmission-des-creances/l624-1.md' title='Code de commerce - art. L624-1 (V)'>L. 624-1</a> est de trente jours. Il court à compter de la date à laquelle le débiteur a été mis en mesure, par le mandataire judiciaire, de formuler ses observations. Lorsque le débiteur ne participe pas à la vérification des créances, le délai court à compter de la réception de la lettre recommandée avec demande d'avis de réception qui lui est adressée par le mandataire judiciaire. Cette lettre comporte les propositions d'admission, de rejet ou de renvoi mentionnées au premier alinéa de l'article L. 624-1. <br/><br/>Il appartient au mandataire judiciaire de justifier de la date à laquelle il a sollicité les observations du débiteur.</p>