# Article Annexe II à l'article D432-4

<p align='center'><strong>Bassin du Rhône<br/></strong></p><p align='center'>Département des Alpes-de-Haute-Provence</p><p>L'Ubaye.</p><p>Le torrent de Champanastaîs.</p><p>Le Grand Riou de la Blanche.</p><p>Le Bachelard.</p><p>Le torrent d'Abriès.</p><p>L'Ubayette.</p><p>Le Riou Mounal.</p><p>La Baragne.</p><p>La Blanche, en amont de la prise d'eau de la Garde.</p><p>Le ravin des Clapes.</p><p>La Bléone, en amont de la commune de Digne.</p><p>Le Bès.</p><p>Le Riou du Mousteiret.</p><p>L'Arigéol.</p><p>Le torrent de Tercier.</p><p>Le Riou de la Favière.</p><p>L'Asse.</p><p>L'Estoublaïsse.</p><p>Le ravin de Saint-Pierre.</p><p>Le ravin de Creisset.</p><p>Le ravin d'Auran.</p><p>L'Asse de Clumanc.</p><p>Le ravin des Sauzeries.</p><p>Le ravin du Gion.</p><p>L'Asse de Moriez.</p><p>L'Asse de Blieux.</p><p>Le ravin de la Tuillière.</p><p>La Maîre.</p><p>Le Verdon, en amont de la retenue de Castillon (commune de Saint-André-les-Alpes) et de l'aval du barrage de Chaudanne à l'amont de la retenue de Sainte-Croix (pont du Galetas).</p><p>Le Baou.</p><p>L'Issole.</p><p>L'Estelle.</p><p>La Lance.</p><p>Le Clignon.</p><p>La Chasse.</p><p>Le Chadoulin.</p><p>Le Bouchier.</p><p>L'Ivoire.</p><p>Le Sasse.</p><p>Le torrent de Reynier.</p><p>Le Vançon.</p><p>La source de Valbelle.</p><p align='center'>Département des Hautes-Alpes</p><p>La Durance, en amont du plan d'eau de Serre-Ponçon.</p><p>Le Drac, en amont du pont du Loup (D 217).</p><p>Le Drac blanc.</p><p>Le Drac noir.</p><p>La Séveraisse, en aval du barrage de la prise d'eau de l'usine de Saint-Maurice (commune de Villard-Loubières).</p><p align='center'>Département des Alpes-Maritimes</p><p>L'Artuby et ses affluents.</p><p align='center'>Département de l'Ardèche</p><p>La Cance, en amont du lieudit Pont de la Thine (commune d'Annonay) et ses affluents dans la section considérée.</p><p>Le Doux, en amont du pont de Retourtour (commune de Lamastre) et ses affluents dans la section considérée.</p><p>L'Eyrieux, en amont de sa confluence avec la Saliouse et ses affluents dans la section considérée.</p><p>La Saliouse et ses affluents.</p><p>L'Ardèche, en amont du pont de la RN 102 à Mayres et ses affluents dans la section considérée.</p><p>La Fonteaulière, en amont de sa confluence avec la Bourges et ses affluents dans la section considérée.</p><p>La Bourges et ses affluents.</p><p>La Volane, en amont de sa confluence avec la Besorgue et ses affluents dans la section considérée.</p><p>La Besorgue et ses affluents.</p><p>La Ligne, en amont de sa confluence avec le Roubreau et ses affluents dans la section considérée.</p><p>La Beaume, en amont de sa confluence avec la Drobie et ses affluents dans la section considérée.</p><p>La Drobie et ses affluents.</p><p>Le Lignon et ses affluents.</p><p align='center'>Département des Bouches-du-Rhône</p><p>Le Rhône.</p><p>Le Petit Rhône.</p><p>Le Labéou, en amont du canal d'amenée EDF.</p><p>Le Réal de Joucques, en amont du canal d'amenée EDF.</p><p>La Malautière.</p><p>L'Anguillon.</p><p align='center'>Département du Gard</p><p>Le Rhône, en aval du barrage de Vallabrègues.</p><p>Le Petit Rhône et ses affluents.</p><p>La Cèze, en aval du pont de la D 979 (commune de Tharaux) et en amont du confluent avec le Luech et ses affluents dans les sections considérées.</p><p>Le Gardon, en aval du pont de la D 979 (commune de Sanilhac-Sagries) et ses affluents dans la section considérée.</p><p>Le Gardon d'Alès, en amont de sa confluence avec le ruisseau d'Andorge et ses affluents dans la section considérée.</p><p>Le Gardon du Mialet, en amont du pont des Abarines (CD 50) et ses affluents dans la section considérée.</p><p>Le Gardon de Saint-Jean, en amont du barrage de la Brasserie (face à l'intersection du CD 907 et du CD 260) et ses affluents dans la section considérée.</p><p align='center'>Département de l'Isère</p><p>La Bourne et ses affluents.</p><p>La Bonne, en amont de la prise d'eau de la Bonne (chute de Saint-Pierre-Cognet) et ses affluents dans la section considérée.</p><p>L'Ebron.</p><p>La Souloise.</p><p>Le Guiers.</p><p>Le Guiers vif.</p><p>Le Guiers mort.</p><p>L'Ainan.</p><p>La Bièvre.</p><p>L'Huert.</p><p>La Save.</p><p>La Gère et ses affluents.</p><p>La Varèze.</p><p>Le Rhône, en amont de la commune de Villette-d'Anthon.</p><p align='center'>Département de la Savoie</p><p>Le Sierroz, de sa confluence avec la Manderesse au lac du Bourget.</p><p>La Leysse, en aval de sa confluence avec l'Albanne.</p><p>L'Albanne, en aval de sa confluence avec la Torne.</p><p>L'Hyères.</p><p>Le Forezan.</p><p>Le ruisseau des Combes.</p><p>Le Nant Varon.</p><p>La Leysse de Novalaise, en amont du lac d'Aiguebelette.</p><p>Le Rhône.</p><p>Le Flon.</p><p>Le Guiers.</p><p>Le Guiers vif.</p><p>L'Isère, en aval de sa confluence avec le ruisseau de la Savine (commune de Villaroger).</p><p>Le Gelon, en aval de sa confluence avec le Joudron.</p><p>Le Versoyen en aval de sa confluence avec le torrent des Glaciers.</p><p>Le Ponturin.</p><p>Le Doron de Pralognan de sa confluence avec le Doron de Chavières à sa confluence avec le Doron de Champagny.</p><p>Le Doron de Champagny en amont de sa confluence avec le Doron de Pralognan.</p><p>Le Doron de Bozel en aval de sa confluence avec le Doron de Champagny.</p><p>Le Doron des Allues en amont de sa confluence avec le Doron de Bozel.</p><p>Le Doron de Belleville en amont de sa confluence avec le Doron de Bozel.</p><p>L'Arly.</p><p>L'Arrondine.</p><p>La Chaise.</p><p>Le Doron de Beaufort en aval de sa confluence avec la Gitte.</p><p>L'Arc.</p><p>Le Doron de Termignon.</p><p>Le Bugeon.</p><p>Le torrent de Lescherette.</p><p>Le Bon de Loge.</p><p>Le Chéran.</p><p>Le Nant d'Aillon en aval de sa confluence avec le ruisseau du Lindar.</p><p>Le ruisseau du Lindar.</p><p>Le ruisseau de Saint-François.</p><p>L'eau d'Olle en amont de la retenue de Grand'Maison.</p><p>Le canal de Savières.</p><p>Le canal des Moulins.</p><p align='center'>Département de Vaucluse</p><p>Le Lez de la commune de Bollène à sa confluence avec l'Aigues (cours empruntant le contre-canal de la retenue de Caderousse).</p><p>L'Aigues en aval du pont du CD 43 (commune de Camaret-sur-Aigues).</p><p>L'Ouvèze en aval de sa confluence avec la Sorgue (commune de Bedarrides).</p><p>La Sorgue, y compris la Sorgue de Velleron, la Sorgue d'Entraigues, la Sorgue de la Rode et le canal de Vaucluse entre la prise du Prévot et les Sept Espassiers.</p><p align='center'>Département des Vosges<br/></p><p>La Saône et ses affluents, à l'exception de l'Ourche.</p><p>Le Coney en amont de la Forge d'Uzemain.</p><p>Le ruisseau des Sept Pêcheurs.</p><p>Le Reblangotte.</p><p>Le Bagnerot.</p><p>La Combeauté en aval des étangs d'Hérival.</p><p>La Combalotte en aval de l'étang des Mousses.</p><p>L'Augronne en amont de la retenue du Chalet.</p><p>Cours d'eau côtiers méditerranéens</p><p align='center'>Département des Alpes-de-Haute-Provence</p><p>Le Var.</p><p>Le Coulomp.</p><p>La Vaïre.</p><p>La Galange.</p><p>La Bernade.</p><p>L'Iscle.</p><p>La Chalvagne.</p><p align='center'>Département des Alpes-Maritimes</p><p>La Siagne et ses affluents.</p><p>La Brague et ses affluents.</p><p>Le Loup et ses affluents.</p><p>La Cagne en amont de l'usine de la Gaude et ses affluents dans la section considérée.</p><p>L'Esteron en amont de la commune de Roquesteron et ses affluents dans la section considérée</p><p>Le Var.</p><p>Le Cians et ses affluents, à l'exception de Vallon de Pierlas.</p><p>La Tinée et ses affluents, à l'exception de la Guerche, du Chastillon et de l'Ardon.</p><p>La Vésubie en amont de sa confluence avec le Riou de Lantosque et en aval de la commune de Saint-Jean-de-Rivières et ses affluents dans les sections considérées.</p><p>Le Paillon de Contès en amont de la commune de Contes.</p><p>Le Paillon de L'Escarène en amont de la commune de L'Escarène.</p><p>La Bévéra et ses affluents.</p><p>La Roya et ses affluents.</p><p align='center'>Département de l'Aude</p><p>L'Aude.</p><p>Ses affluents en amont de Quillan.</p><p align='center'>Département des Bouches-du-Rhône</p><p>L'Arc en aval du pont de la D 543 à Saint-Pons (commune d'Aix-en-Provence).</p><p>La Touloubre en aval de la station d'épuration de Grans.</p><p align='center'>Département du Gard</p><p>L'Hérault et ses affluents.</p><p>Le Vidourle et ses affluents.</p><p align='center'>Département de l'Hérault</p><p>Le Vidourle.</p><p>L'Hérault en aval de la commune de Saint-Guilhem-le-Désert et ses affluents suivants :</p><p>- la Vis ;</p><p>- la Buège ;</p><p>- la Lergue ;</p><p>- les affluents de la Lergue en amont de Lodève ;</p><p>- le ruisseau de Roque ;</p><p>- la Laurounet.</p><p>L'Orb en amont de sa confluence avec l'Arles et en aval de sa confluence avec le Ronnel et ses affluents suivants :</p><p>- le Jaur et ses affluents à l'exception du Bureau ;</p><p>- la Mare ;</p><p>- l'Héric ;</p><p>- la Colombières ;</p><p>- l'Escagnès ;</p><p>- le ruisseau de Madale ;</p><p>- le ruisseau d'Arles ;</p><p>- le Bouissou ;</p><p>- le Gravezon.</p><p>L'Aude et ses affluents suivants :</p><p>- la Cesse en amont de sa confluence avec le Brian ;</p><p>- le Brian ;</p><p>- le ruisseau d'Authèze.</p><p align='center'><strong>Bassin de la Garonne<br/></strong></p><p align='center'>Département de la Haute-Garonne</p><p>La Gimone en aval du barrage de la Gimone (commune de Lunax).</p><p align='center'>Département des Hautes-Pyrénées</p><p>La Garonne.</p>