# Article Annexe III à l'article D432-4

<p align='center'><strong>Bassin du Rhin<br/><br/></strong></p><p align='center'>Département de Meurthe-et-Moselle</p><p>Le Sairon et ses affluents.</p><p>Le Grand Fontaine et ses affluents.</p><p>Le Champigneule et ses affluents.</p><p>La Plaine et ses affluents.</p><p>La Vezuze et ses affluents.</p><p>La Rochette et ses affluents.</p><p>La Bouvade et ses affluents.</p><p>Le Tray et ses affluents.</p><p>Le Saint-Anne et ses affluents.</p><p>L'Orne.</p><p>Le Rupt de Med.</p><p>La Moselle.</p><p>La Meurthe.</p><p>Le Woigot et ses affluents.</p><p align='center'>Département de la Meuse</p><p>L'Orne.</p><p align='center'>Département des Vosges</p><p>La Moselle, en aval de l'usine de Saulx (commune de Rupt-sur-Moselle).</p><p>La Vologne.</p><p>La Moselotte, en aval de l'usine de Mainqueyon (commune de Thiefosse).</p><p>La Cleurle.</p><p>Le Bouchoi.</p><p>La Basse sur Rupt.</p><p>La Meurthe.</p><p>La Montagne, en amont de sa confluence avec la Gaindrupt.</p><p>L'Arentèle.</p><p>Le Monseigneur.</p><p>La Fave.</p><p>La Hure.</p><p>Le Rabodeau.</p><p>Le Ravines.</p><p>La Valdange.</p><p>La Plaine.</p><p align='center'><strong>Bassin de la Meuse<br/></strong></p><p align='center'>Département des Ardennes</p><p>La Marche.</p><p>L'Eunemane.</p><p>L'Audry.</p><p>La Sormonne.</p><p>Le Thin.</p><p>La Venee.</p><p>La Semoy.</p><p>La Chiers.</p><p>Le Virouin.</p><p>Le Meuse.</p><p align='center'>Département de Meurthe-et-Moselle</p><p>Le Bastieux et ses affluents.</p><p>La Chiers.</p><p>La Crusnes et ses affluents.</p><p>Le Conroy et ses affluents.</p><p>Département de la Meuse</p><p>La Chiers.</p><p>Le Loison.</p><p>La Crusnes.</p><p>La Meuse (canalisée et "sauvage").</p><p align='center'><strong>Bassin de la Loire</strong></p><p align='center'>Département de la Haute-Loire</p><p>L'Andrable et ses affluents.</p><p>L'Arzon et ses affluents.</p><p>La Borne et ses affluents.</p><p>La Gazeille et ses affluents.</p><p>La Dunières et ses affluents.</p><p>La Semène et ses affluents.</p><p>La Senouires et ses affluents.</p><p>Le Celoux et ses affluents.</p><p>La Cronce et ses affluents.</p><p>La Derges et ses affluents.</p><p>L'Ance du Sud, en aval du barrage de Pouzas.</p><p>L'Ance du Nord, en aval du barrage de Passouire.</p><p>La Sauge, en aval du barrage du Luchadou.</p><p>Le Lignon du Velay, en aval du barrage de la Chapelette.</p>