# Article Annexe I à l'article D432-4

<p align='center'><strong>Bassin de la Garonne<br/><br/></strong></p><p align='center'>Département de l'Ariège</p><p>L'Ariège, en aval du confluent avec la Lauze (commune d'Ax-les-Thermes).</p><p>L'Aston, en aval du barrage de Riète.</p><p>Le Vicdessos, en aval du confluent avec le ruisseau de Goulier.</p><p>Le Salat, en aval du confluent avec le ruisseau d'Angouls.</p><p>Le Lez, en aval du confluent avec la Bouigane.</p><p>L'Alet, en aval du confluent avec le ruisseau de Bielle.</p><p>Le Garbet, en aval du confluent avec le ruisseau de Moula.</p><p align='left'>L'Hers vif, en aval du confluent avec le ruisseau de Trière (commune de Camon).</p><p align='center'></p><p align='center'><br/>Département de l'Aveyron</p><p align='center'>Axe Aveyron-Viaur<br/></p><p>L'Aveyron et ses affluents suivants :</p><p>- les Serènes ;</p><p>- l'Alzou ;</p><p>- la Serre ;</p><p>- l'Olip ;</p><p>- le Viaur, en aval du barrage de Pont-de-Salars, et ses affluents suivants :</p><p>La Nauze ;</p><p>Le Céor, en aval du barrage d'Arvieu ;</p><p>Le Giffou, en aval du barrage du Moulin-de-Cailhol (commune de Requista) ;</p><p>Le Lieux de Naucelle, en aval du barrage de Bonnefond (commune de Naucelle) ;</p><p>Le Lézert ;</p><p>Le Lieux de Villelongue.</p><p align='center'>Axe Lot</p><p>Le Lot, en aval de Golinhac.</p><p>La Truyère, en aval du barrage de Couesque.</p><p>Le Goul.</p><p align='center'>Axe Tarn</p><p>Le Tarn, en amont du barrage de Pinet.</p><p>Le Dourdou.</p><p align='center'>Département de la Dordogne</p><p>Le Dropt.</p><p>La Lémance et ses affluents.</p><p align='center'>Département du Gard</p><p>La Dourbie et ses affluents.</p><p>Le Trévezel.</p><p align='center'>Département de la Haute-Garonne</p><p>La Garonne, en aval du barrage du plan d'Arem.</p><p>La Pique, en aval du confluent avec le Burbe (commune de Saint-Mamet).</p><p>L'One, en aval de la prise d'eau de Mousquère (cote 762 NGF).</p><p>Le Lys, en aval de la prise d'eau de la Pique supérieure (cote 1 000 NGF).</p><p>La Neste d'Oô, en aval de la cote 1 400 NGF (commune d'Oô).</p><p>La Neste d'Oueil.</p><p>Le Burbe.</p><p>Le Ger.</p><p>Le Lens.</p><p>Le Job.</p><p>Le Fougaron.</p><p>La Save.</p><p>La Louge.</p><p>La Seygouade.</p><p>La Gesse.</p><p>Le Volp.</p><p>L'Arize.</p><p>La Noue.</p><p>L'Arbas.</p><p>L'Ariège.</p><p>L'Aussonnelle.</p><p>Le Girou.</p><p>L'Hers vif.</p><p>L'Hers mort.</p><p>La Lèze.</p><p>Le Salat.</p><p>Le Tarn.</p><p>Le Touch.</p><p>Le Sor.</p><p align='center'>Département du Gers</p><p>La Save.</p><p>La Gesse.</p><p>La Gimone, en aval du barrage de la Gimone (commune de Lunax).</p><p>L'Arrats, en amont d'Aubiet.</p><p>L'Auroue, en aval de Castet-Arrouy.</p><p>Le Gers, en amont de Masseube.</p><p>La Baïse, en amont de l'Isle-de-Noé et ses affluents suivants :</p><p>la Petite Baïse et la Baïsolle.</p><p>Le Bouès, en amont du pont de Thillac.</p><p align='center'>Département de la Gironde</p><p>La Garonne, jusqu'à la limite de salure des eaux.</p><p>Le Dropt.</p><p>Le Ciron et ses affluents suivants :</p><p>- le Tursan ;</p><p>- la Hure ;</p><p>- le Baillon ;</p><p>- la Gouaneyre ;</p><p>- le Giscos ;</p><p>- le Barthos.</p><p>Le Brion.</p><p>La Leyre.</p><p align='center'>Département de l'Hérault</p><p>L'Agout et ses affluents.</p><p>L'Arn et ses affluents.</p><p>Le Thore.</p><p align='center'>Département du Lot</p><p>Le Lot.</p><p>Le Célé.</p><p>Le Ruisseau noir.</p><p>Le Veyre.</p><p>Le Bervezou-Sibergue.</p><p>Le Burlande.</p><p>Le Saint-Perdoux.</p><p>Le Drauzou.</p><p>La Sagne.</p><p>Le Vers.</p><p>Le Maquefave.</p><p>Le Vert.</p><p>La Masse.</p><p>La Thèze.</p><p>Le Lissorgue.</p><p>Le ruisseau de Grézels, en aval du pont de la D 58 (commune de Boulve).</p><p>Le Lemboulas, en aval de la confluence avec le ruisseau de Fontanes.</p><p>La Petite Barguelonne, en aval du pont de la D 37 (commune de Saint-Pantaléon).</p><p>La Grande Barguelonne, en aval du pont de la D 659 (commune de Boisse).</p><p align='center'>Département de Lot-et-Garonne</p><p>La Garonne.</p><p>L'Auroue.</p><p>L'Auvignon, en aval du moulin de Saint-Joseph.</p><p>Le Gers, en aval du moulin de Layrac.</p><p>La Baïse, en aval du barrage de Buzet.</p><p>La Gelise.</p><p>La Gueyze et ses affluents.</p><p>L'Ourbise et ses affluents.</p><p>L'Avance, en amont du moulin de Mézailles et ses affluents dans la section considérée.</p><p>La Séoune, en aval du moulin de Lafox.</p><p>Le Lot.</p><p>La Tancane et ses affluents.</p><p>La Thèze et ses affluents.</p><p>La Lémance et ses affluents.</p><p>La Lède, en amont du moulin de Peyrarnaud et ses affluents dans la section considérée.</p><p>Le Dropt.</p><p align='center'>Département de la Lozère</p><p>Le Lot et ses affluents.</p><p>La Truyère, en amont de la Malzieu et ses affluents dans la section considérée.</p><p>Le Tarn, en aval du confluent avec l'Alagnon, et ses affluents dans la section considérée.</p><p>Département des Hautes-Pyrénées</p><p>La Neste d'Aure, en aval du pont de Lete (commune de Saint-Lary-Soulan).</p><p>La Grande Baïse.</p><p align='center'>Département du Tarn</p><p>Le Tarn, en aval du barrage de Rivières.</p><p>L'Aveyron.</p><p>Le Viaur, à l'exception de la retenue de Thuriès.</p><p>L'Agout.</p><p>Le Dadou, en amont du barrage de Razisse, ses affluents dans la section considérée et les affluents suivants :</p><p>- l'Aze ;</p><p>- les Bardes ;</p><p>- le Dadounet ;</p><p>- le Castelfranc ;</p><p>- le Bezan.</p><p>Le Gijou, en aval de sa confluence avec le Berlou.</p><p>Le Gijou, de sa confluence avec le Limes (commune de Lacaze) à sa confluence avec le Giroussel et ses affluents dans la section considérée.</p><p>Le Berlou.</p><p>Le Giroussel.</p><p>La Vèbre et son affluent le Viau, en amont de la retenue de Laouzas.</p><p>La Durenque et ses affluents.</p><p>Le Thore.</p><p>L'Arn, en amont du barrage des Saints-Peyres et ses affluents dans la section considérée.</p><p align='center'>Département de Tarn-et-Garonne</p><p>La Garonne.</p><p>Le Tarn.</p><p>L'Aveyron.</p><p>La Barguelonne, la Grande Barguelonne et la Petite Barguelonne.</p><p>Le Lemboulas et le Petit Lemboulas.</p><p>La Vère.</p><p>La Bonnette.</p><p>La Seye.</p><p>La Baye.</p><p align='center'><strong>Bassin de la Dordogne<br/></strong></p><p align='center'>Département de la Charente</p><p>La Dronne.</p><p>La Tude.</p><p>La Lizonne.</p><p align='center'>Département de la Corrèze</p><p>La Dordogne, en aval du pont de la RN 120 (commune d'Argentat).</p><p>La Diège, à l'exception de la retenue des Moulinards (commune de la Roche-le-Peyroux) et ses affluents.</p><p>La Triouzoune, à l'exception de la retenue de Neuvic-d'Ussel (commune de Neuvic-d'Ussel) et ses affluents.</p><p>La Luzège, en aval de la retenue de Vieille-Eglise (commune de Saint-Pantaléon-de-Lapleau) et ses affluents dans la section considérée.</p><p>La Doustre, à l'exception de la retenue de la Valette (commune de Marcillac-la-Croisille), et ses affluents.</p><p>Le ruisseau de Souvigne.</p><p>La Rhue, en amont du pont de Saint-Thomas (D. 922).</p><p>Le Maumont et ses affluents.</p><p>La Sourdoire et ses affluents.</p><p>La Vézère, en amont de la retenue de Montceaux-la-Virolle et en aval du barrage de Peyrissac et ses affluents dans les sections considérées.</p><p>La Corrèze et ses affluents.</p><p>La Montane, en aval du pont de la D. 26 E (cote 500 NGF) et ses affluents dans la section considérée.</p><p>La Loyre et ses affluents.</p><p>L'Auvézère.</p><p align='left'>Département de la Dordogne<br/><br/><br/>La Dordogne.</p><p>La Borrèze.</p><p>L'Enéa.</p><p>Le Moulan.</p><p>La Pradelle.</p><p>Le Caudeau.</p><p>La Louyre.</p><p>Le Maurens.</p><p>L'Estrop.</p><p>La Lidoire.</p><p>Le Céou.</p><p>La Nauze.</p><p>La Couze.</p><p>Le Couzeau.</p><p>La Vézère.</p><p>L'Elle.</p><p>Le Cern.</p><p>La Laurence.</p><p>Le Thonac.</p><p>Le Vimoni.</p><p>Le Ladouch.</p><p>La Manaurie.</p><p>Le Coly.</p><p>La Grande et la Petite Beune.</p><p>La Dronne.</p><p>Le Boulou.</p><p>L'Euche.</p><p>La Lizonne.</p><p>La Cole.</p><p>Le Bandiat.</p><p>La Tardoire.</p><p>Le Trieux.</p><p>Le Périgord.</p><p>La Valouze.</p><p>La Rochille.</p><p>La Beauronne de Château-l'Evêque.</p><p>La Beauronne de Mussidan.</p><p>Le Lavaud.</p><p>La Loue et la Haute-Loue.</p><p>L'Auvézère.</p><p>Le Dalon.</p><p>Le Blame.</p><p>L'Eau Lourde.</p><p>Le Manoire.</p><p>La Crempse.</p><p align='center'>Département de la Gironde</p><p>La Dordogne jusqu'à la limite de salure des eaux.</p><p>La Dronne.</p><p>L'Engranne.</p><p>La Durèze.</p><p>La Soulège.</p><p>La Gravouze.</p><p>Le Sandeau.</p><p align='center'>Dans le département du Lot</p><p>La Dordogne.</p><p>La Cère et ses affluents suivants :</p><p>- l'Escaumels ;</p><p>- le ruisseau d'Orgues ;</p><p>- le Négreval ;</p><p>- le Mamoul.</p><p>La Bave et ses affluents suivants :</p><p>- le Cayla ;</p><p>- le Tolerme, en aval de Sénaillac-Latronquière.</p><p>La Sourdoire.</p><p>La Tourmente.</p><p>L'Ouysse.</p><p>La Borrèze.</p><p>Le Blagour.</p><p>Le Céou, en aval du pont de la RN 20 et son affluent l'Ouréjou.</p><p align='center'>Dans le département de la Haute-Vienne</p><p>L'Auvézère et ses affluents.</p><p>La Boucheuse et ses affluents.</p><p>La Loue et ses affluents.</p><p>L'Isle et ses affluents.</p><p>La Dronne et ses affluents.</p><p align='center'><strong>Bassin de l'Adour<br/></strong></p><p align='center'>Dans le département des Hautes-Pyrénées</p><p>Le Nez, en aval de la chute des Enfers, à Gazost (communes d'Ourdon et Gazost).</p><p>Le gave d'Arrens, en aval du barrage du Tech.</p>