# Article L1121-11

<p>La recherche biomédicale ne donne lieu à aucune contrepartie financière directe ou indirecte pour les personnes qui s'y prêtent, hormis le remboursement des frais exposés et, le cas échéant, l'indemnité en compensation des contraintes subies versée par le promoteur. Le montant total des indemnités qu'une personne peut percevoir au cours d'une même année est limité à un maximum fixé par le ministre chargé de la santé. </p><p>Le versement d'une telle indemnité est interdit dans le cas des recherches biomédicales effectuées sur des mineurs, des personnes qui font l'objet d'une mesure de protection légale, des personnes majeures hors d'état d'exprimer leur consentement, des personnes privées de liberté, des personnes faisant l'objet de soins psychiatriques en application des chapitres II à IV du titre Ier du livre II de la troisième partie du présent code ou de <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xxviii-de-la-procedure-et-des-decisions-dirresponsabilite-penale-pour-cause-de-trouble-mental/chapitre-iii-mesures-de-surete-pouvant-etre-ordonnees-en-cas-de-declaration-dirresponsabilite-penale-pour-cause-de-trouble-mental/706-135.md' title='Code de procédure pénale - art. 706-135 (V)'>l'article 706-135 </a>du code de procédure pénale et des personnes admises dans un établissement sanitaire et social à d'autres fins que la recherche. </p><p>Les personnes susceptibles de se prêter à des recherches biomédicales bénéficient d'un examen médical préalable adapté à la recherche. Les résultats de cet examen leur sont communiqués directement ou par l'intermédiaire du médecin de leur choix. </p><p>Lorsque les recherches biomédicales concernent le domaine de la maïeutique et répondent aux conditions fixées au dernier alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-ii-recherches-biomedicales/chapitre-ier-principes-generaux/l1121-5.md' title='Code de la santé publique - art. L1121-5 (V)'>l'article L. 1121-5,</a> les résultats de cet examen leur sont communiqués directement ou par l'intermédiaire du médecin ou de la sage-femme de leur choix. </p><p>Lorsque les recherches biomédicales concernent le domaine de l'odontologie, les résultats de cet examen leur sont communiqués directement ou par l'intermédiaire du médecin ou du chirurgien-dentiste de leur choix. </p><p>Par dérogation à l'alinéa précédent, les recherches biomédicales autres que celles portant sur des produits mentionnés à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-iii-agence-francaise-de-securite-sanitaire-des-produits-de-sante/titre-ier-missions-et-prerogatives/chapitre-ier-missions/l5311-1.md' title='Code de la santé publique - art. L5311-1 (V)'>l'article L. 5311-1 </a>et figurant sur une liste fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne comportent que des risques négligeables et n'ont aucune influence sur la prise en charge médicale de la personne qui s'y prête peuvent être réalisées sans examen médical préalable. </p><p>Toute recherche biomédicale sur une personne qui n'est pas affiliée à un régime de sécurité sociale ou bénéficiaire d'un tel régime est interdite. </p><p>L'organisme de sécurité sociale dispose contre le promoteur d'une action en paiement des prestations versées ou fournies.</p>