# Article 310 Q

<p>Pour l'application du second alinéa du I de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-vi-regles-devaluation-de-la-valeur-locative-des-biens-imposables/i-evaluation-des-proprietes-baties/c-locaux-commerciaux-et-biens-divers/1498.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1498 (V)'>1498</a> du code général des impôts, les propriétés bâties mentionnées au premier alinéa de ce même I sont classées selon les sous-groupes et catégories suivants : <br/><br/>Sous-groupe I : magasins et lieux de vente : <br/><br/>Catégorie 1 : boutiques et magasins sur rue. <br/><br/>Catégorie 2 : commerces sans accès direct sur la rue. <br/><br/>Catégorie 3 : magasins appartenant à un ensemble commercial. <br/><br/>Catégorie 4 : magasins de grande surface (surface principale comprise entre 400 et 2 500 m2). <br/><br/>Catégorie 5 : magasins de très grande surface (surface principale supérieure ou égale à 2 500 m2). <br/><br/>Catégorie 6 : stations-service, stations de lavage et assimilables. <br/><br/>Catégorie 7 : marchés. <br/><br/>Sous-groupe II : bureaux et locaux divers assimilables : <br/><br/>Catégorie 1 : locaux à usage de bureaux d'agencement ancien. <br/><br/>Catégorie 2 : locaux à usage de bureaux d'agencement récent. <br/><br/>Catégorie 3 : locaux assimilables à des bureaux, mais présentant des aménagements spécifiques. <br/><br/>Sous-groupe III : lieux de dépôt ou de stockage et parcs de stationnement : <br/><br/>Catégorie 1 : lieux de dépôt à ciel ouvert et terrains à usage commercial ou industriel. <br/><br/>Catégorie 2 : lieux de dépôt couverts. <br/><br/>Catégorie 3 : parcs de stationnement à ciel ouvert. <br/><br/>Catégorie 4 : parcs de stationnement couverts. <br/><br/>Catégorie 5 : installations spécifiques de stockage. <br/><br/>Sous-groupe IV : ateliers et autres locaux assimilables : <br/><br/>Catégorie 1 : ateliers artisanaux. <br/><br/>Catégorie 2 : locaux utilisés pour une activité de transformation, de manutention ou de maintenance. <br/><br/>Catégorie 3 : chenils, viviers et autres locaux assimilables. <br/><br/>Sous-groupe V : hôtels et locaux assimilables : <br/><br/>Catégorie 1 : hôtels confort (4 étoiles et plus, ou confort identique). <br/><br/>Catégorie 2 : hôtels supérieur (2 ou 3 étoiles, ou confort identique). <br/><br/>Catégorie 3 : hôtels standard (1 étoile, ou confort identique). <br/><br/>Catégorie 4 : foyers d'hébergement, centres d'accueil, auberges de jeunesse. <br/><br/>Catégorie 5 : hôtels-clubs, villages de vacances et résidences hôtelières. <br/><br/>Sous-groupe VI : établissements de spectacles, de sports et de loisirs : <br/><br/>Catégorie 1 : salles de spectacles et locaux assimilables. <br/><br/>Catégorie 2 : établissements ou terrains réservés à la pratique d'un sport ou à usage de spectacles sportifs. <br/><br/>Catégorie 3 : salles de loisirs diverses. <br/><br/>Catégorie 4 : terrains de camping confortables (3 étoiles et plus, ou confort identique). <br/><br/>Catégorie 5 : terrains de camping ordinaires (1 ou 2 étoiles, ou confort identique). <br/><br/>Catégorie 6 : établissements de détente et de bien-être. <br/><br/>Catégorie 7 : centres de loisirs, centres de colonies de vacances, maisons de jeunes. <br/><br/>Sous-groupe VII : établissements d'enseignement et locaux assimilables : <br/><br/>Catégorie 1 : écoles et institutions privées exploitées dans un but non lucratif. <br/><br/>Catégorie 2 : établissements d'enseignement à but lucratif. <br/><br/>Sous-groupe VIII : cliniques et établissements du secteur sanitaire et social : <br/><br/>Catégorie 1 : cliniques et établissements hospitaliers. <br/><br/>Catégorie 2 : centres médico-sociaux, centres de soins, crèches, haltes-garderies. <br/><br/>Catégorie 3 : maisons de repos, maisons de retraite (médicalisées ou non). <br/><br/>Catégorie 4 : centres de rééducation, de thalassothérapie, établissements thermaux. <br/><br/>Sous-groupe IX : carrières et établissements industriels non évalués selon la méthode comptable : <br/><br/>Catégorie 1 : établissements industriels nécessitant un outillage important autres que les carrières et assimilés. <br/><br/>Catégorie 2 : carrières et établissements assimilables. <br/><br/>Sous-groupe X : établissements présentant des caractéristiques exceptionnelles : <br/><br/>Catégorie 1 : locaux ne relevant d'aucune des catégories précédentes par leurs caractéristiques sortant de l'ordinaire.</p>