# Article R822-22

<p>Le montant prévu au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-viii-aides-personnelles-au-logement/titre-ii-dispositions-communes-aux-aides-personnelles-au-logement/chapitre-ii-conditions-generales-dattribution/section-2-conditions-relatives-aux-ressources/l822-5.md'>L. 822-5 </a>est fixé à 30 000 euros.<br/><br/>

Il est appliqué à la somme de la valeur du patrimoine mobilier financier et de la valeur estimée de l'ensemble du patrimoine immobilier, à l'exception de la résidence principale et des biens à usage professionnel.<br/><br/>

Lorsque la valeur du patrimoine est supérieure à 30 000 euros, seul le patrimoine n'ayant pas produit, au cours de la période de référence définie au 3° de l'article R. 822-3, de revenus retenus pour l'établissement de l'impôt sur le revenu au titre des revenus nets catégoriels mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-viii-aides-personnelles-au-logement/titre-ii-dispositions-communes-aux-aides-personnelles-au-logement/chapitre-ii-conditions-generales-dattribution/section-2-conditions-relatives-aux-ressources/sous-section-1-modalites-generales-de-lappreciation-des-ressources/r822-4.md'>R. 822-4</a> est pris en compte pour le calcul de l'aide.<br/><br/>

Ce patrimoine est considéré comme procurant un revenu annuel égal à 50 % de sa valeur locative s'il s'agit d'immeubles bâtis, à 80 % de cette valeur s'il s'agit de terrains non bâtis et à 3 % du montant des capitaux.<br/><br/>

La valeur estimée du patrimoine est déterminée sur la base de la dernière valeur déclarée par l'allocataire, qui est tenu de porter à la connaissance du service instructeur les changements substantiels de sa situation patrimoniale.</p><p>La dernière valeur déclarée s'entend :<br/><br/>

1° Pour le patrimoine financier, de la valeur figurant sur les derniers relevés bancaires reçus par le bénéficiaire de l'aide personnelle au logement ;<br/><br/>

2° Pour le patrimoine immobilier, de la valeur locative figurant sur le dernier avis d'imposition à la taxe d'habitation ou à la taxe foncière reçu par le bénéficiaire.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L. 831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et, au plus tard, du 1er janvier 2021.</p><p>Aux termes de l'article 2 du décret n° 2020-1816 du 29 décembre 2020, l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019 a été modifié : Ces dispositions sont applicables au calcul des droits à l’aide personnelle au logement à compter du mois de janvier 2021 ou, pour le calcul des droits à l’aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l’article L. 831-1 du code de la construction et de l’habitation, à compter du mois de mai 2021.</p></i>