# Article D312-1-3

<p>I. – Le délai de deux mois à l'expiration duquel le silence gardé par l'administration vaut décision d'acceptation court à compter de la date de dépôt de la demande d'agrément dans le respect d'un calendrier fixé par le directeur académique des services de l'éducation nationale, sur délégation du recteur. </p><p>II. – L'agrément des personnes mentionnées à l'article L. 212-1 du code du sportvaut pour une durée identique à la durée de validité de leur carte professionnelle prévue à l'article R. 212-86 du même code. </p><p>L'agrément des agents publics civils mentionnés à l'<a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-1-obligation-de-qualification/l212-3.md' title='Code du sport. - art. L212-3 (V)'>article L. 212-3 du code du sport</a>vaut pour la durée d'exercice de leurs missions. </p><p>Pour les autres personnes, l'agrément est délivré pour une durée d'un an. Lorsqu'une procédure de vérification annuelle des conditions mentionnées aux 2°, 3° et 4° du I de l'article D. 312-1-2 est mise en place, la validité de l'agrément est portée à cinq ans. </p><p>III. – L'agrément est retiré si l'intervenant ne satisfait plus à l'une des conditions énumérées aux 2°, 3° et 4° du I de l'article D. 312-1-2. </p><p>L'agrément des personnes mentionnées à l'<a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-1-obligation-de-qualification/l212-1.md' title='Code du sport. - art. L212-1 (V)'>article L. 212-1 du code du sport</a>est retiré lorsqu'elles perdent, de façon temporaire ou permanente, le bénéfice de leur carte professionnelle dans les conditions prévues à l'article R. 212-86 du même code. Le cas échéant, le recteur compétent en est informé dans des conditions définies conjointement par les ministres en charge de l'éducation nationale et des sports. </p><p>L'agrément peut être retiré si le comportement d'un intervenant perturbe le bon fonctionnement du service public de l'enseignement, s'il est de nature à constituer un trouble à l'ordre public ou s'il est susceptible de constituer un danger pour la santé ou la sécurité physique ou morale des mineurs. </p><p>IV. – L'agrément est retiré par le directeur académique des services de l'éducation nationale, sur délégation du recteur. Le chef du service départemental de l'Etat en charge des sports et de la jeunesse en est informé.</p>