# Article L6162-12

<p>Le directeur général de l'agence régionale de santé demande à un centre de lutte contre le cancer de présenter un plan de redressement, dans le délai qu'il fixe, compris entre un et trois mois, dans l'un des cas suivants : </p><p>1° Lorsqu'il estime que la situation financière de l'établissement l'exige ; </p><p>2° Lorsque l'établissement présente une situation de déséquilibre financier répondant à des critères définis par décret. </p><p>Les modalités de retour à l'équilibre prévues par ce plan donnent lieu à la signature d'un avenant au contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens.</p><p>S'il n'est pas satisfait à la demande de plan de redressement du directeur général de l'agence ou en cas de refus de l'établissement de signer l'avenant susmentionné, le directeur général de l'agence régionale de santé peut désigner un administrateur provisoire de l'établissement pour une durée qui ne peut être supérieure à six mois renouvelable une fois.L'administrateur doit satisfaire aux conditions définies aux deuxième à quatrième alinéas de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ier-des-administrateurs-judiciaires-mandataires-judiciaires-et-experts-en-diagnostic-dentreprise/chapitre-ier-des-administrateurs-judiciaires/section-1-de-la-mission-des-conditions-dacces-et-dexercice-et-des-incompatibilites/sous-section-2-des-conditions-dacces-a-la-profession/l811-2.md' title='Code de commerce. - art. L811-2 (V)'>L. 811-2 </a>du code de commerce.</p><p>L'administrateur provisoire accomplit, pour le compte de l'établissement, les actes d'administration urgents ou nécessaires pour mettre fin aux dysfonctionnements ou irrégularités constatés et préparer et mettre en œuvre un plan de redressement. La rémunération de l'administrateur est assurée par le centre concerné.L'administrateur justifie, pour ses missions, d'une assurance couvrant les conséquences financières de la responsabilité conformément à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ier-des-administrateurs-judiciaires-mandataires-judiciaires-et-experts-en-diagnostic-dentreprise/chapitre-iv-dispositions-communes/section-2-de-la-garantie-de-la-representation-des-fonds-de-la-responsabilite-civile-professionnelle-et-de-la-remuneration/sous-section-1-de-la-garantie-de-la-representation-des-fonds-et-de-la-responsabilite-civile-professionnelle/l814-5.md' title='Code de commerce. - art. L814-5 (V)'>L. 814-5 </a>du code de commerce, prise en charge dans les mêmes conditions que la rémunération. </p><p>En cas d'échec de l'administration provisoire, le directeur général de l'agence régionale de santé peut saisir le commissaire aux comptes pour la mise en œuvre de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ier-de-la-prevention-des-difficultes-des-entreprises/chapitre-ii-des-dispositions-applicables-aux-personnes-morales-de-droit-prive-non-commercantes-ayant-une-activite-economique/l612-3.md' title='Code de commerce. - art. L612-3 (V)'>L. 612-3</a> du même code.</p>