# Article R*445-2-5

<p>Les personnes publiques mentionnées au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-v-dispositions-applicables-aux-conventions-globales-de-patrimoine-entre-letat-et-les-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/section-2-modalites-delaboration-dapprobation-et-devaluation-de-la-convention-dutilite-sociale/r445-2-4.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R*445-2-4 (V)'>R. 445-2-4 </a>et qui ne sont pas signataires au titre de cette disposition sont associées à l'élaboration des stipulations de la convention relative à des immeubles situés sur leur territoire. </p><p>L'association comprend au moins les modalités suivantes : </p><p>1° La transmission à chaque personne publique associée, pour ce qui concerne les immeubles situés sur son territoire, des états des lieux, des orientations stratégiques, des programmes d'actions et, le cas échéant, si elles ont été adressées, des précisions complémentaires apportées par le préfet relatives aux enjeux et aux objectifs de l'Etat ; </p><p>2° Au moins un mois après la transmission des éléments mentionnés ci-dessus, une réunion de présentation et d'échanges avec les personnes publiques associées. </p><p>La délibération prévue à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-v-dispositions-applicables-aux-conventions-globales-de-patrimoine-entre-letat-et-les-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/section-2-modalites-delaboration-dapprobation-et-devaluation-de-la-convention-dutilite-sociale/r445-2-3.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R*445-2-3 (V)'>R. 445-2-3</a> peut préciser les modalités de cette association. </p><p>Le préfet signataire peut demander toute information relative à l'élaboration du projet de convention et à la réalité de la démarche d'association.</p>