# Article L222-1 D

<p>I. – Au plus tard six mois avant l'échéance de publication de chaque période mentionnée au second alinéa de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ii-air-et-atmosphere/chapitre-ii-planification/section-1-plans-regionaux-pour-la-qualite-de-lair/sous-section-1-budgets-carbone-et-strategie-bas-carbone/l222-1-c.md' title='Code de l'environnement - art. L222-1 C (V)'>L. 222-1 C </a>du présent code, le comité d'experts mentionné à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000023983208&idArticle=LEGIARTI000031055591&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'énergie - art. L145-1 (V)'>L. 145-1 </a>du code de l'énergie rend un avis sur le respect des budgets carbone déjà fixés et sur la mise en œuvre de la stratégie bas-carbone en cours. Cet avis est transmis aux commissions permanentes de l'Assemblée nationale et du Sénat chargées de l'énergie et de l'environnement. </p><p>II. – Au plus tard quatre mois avant l'échéance de publication de chaque période mentionnée à l'article L. 222-1 C du présent code, le Gouvernement établit un rapport, rendu public, qui : </p><p>1° Décrit la façon dont les projets de budget carbone et de stratégie bas-carbone intègrent les objectifs mentionnés à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-preliminaire-les-objectifs-de-la-politique-energetique/l100-4.md' title='Code de l'énergie - art. L100-4 (V)'>L. 100-4 </a>du code de l'énergie, ainsi que les engagements européens et internationaux de la France ; </p><p>2° Evalue les impacts environnementaux, sociaux et économiques du budget carbone des périodes à venir et de la nouvelle stratégie bas-carbone, notamment sur la compétitivité des activités économiques soumises à la concurrence internationale, sur le développement de nouvelles activités locales et sur la croissance. </p><p>III. – Les projets de budget carbone et de stratégie bas-carbone et le rapport mentionné au II du présent article sont soumis pour avis au Conseil national de la transition écologique mentionné à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-iii-institutions/chapitre-iii-conseil-national-de-la-transition-ecologique/l133-1.md' title='Code de l'environnement - art. L133-1 (V)'>L. 133-1</a> du présent code ainsi qu'au comité d'experts prévu à l'article L. 145-1 du code de l'énergie. </p><p>IV. – Le Gouvernement présente au Parlement les nouveaux budgets carbone et la stratégie nationale bas-carbone dès leur publication, accompagnés, à partir de 2019, du bilan du budget carbone et de l'analyse des résultats atteints par rapport aux plafonds prévus pour la période écoulée. </p><p>V. – A l'initiative du Gouvernement et après information des commissions permanentes de l'Assemblée nationale et du Sénat chargées de l'énergie et de l'environnement et du Conseil national de la transition écologique mentionné à l'article L. 133-1 du présent code, la stratégie bas-carbone peut faire l'objet d'une révision simplifiée n'en modifiant pas l'économie générale à des échéances différentes de celles mentionnées à l'article L. 222-1 C. Les conditions et les modalités de la révision simplifiée sont précisées par décret.</p>