# Article D615-57

<p>I. - Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture définit les cas de non-conformité et les points de contrôle correspondants pris en compte au titre de la conditionnalité des aides, pour l'application de la sanction administrative prévue à l'article 91 et au chapitre II du titre VI du règlement (UE) n° 1306/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17 décembre 2013. </p><p>Les cas de non-conformité sont classés par domaine, puis, le cas échéant, par sous-domaine, puis par exigence ou norme subdivisée, le cas échéant, en points de contrôle. </p><p>II. - Les cas de non-conformité aux exigences ou normes relevant du domaine " environnement, changement climatique et bonnes conditions agricoles des terres " sont répartis en deux sous-domaines intitulés " bonnes conditions agricoles et environnementales " et " environnement " : </p><p>a) Les cas de non-conformité relevant du sous-domaine " bonnes conditions agricoles et environnementales " sont classés selon les normes suivantes définis par la sous-section 2 de la présente section ainsi que par la section 2 du chapitre Ier du titre VIII du livre VI du code rural et de la pêche maritime :</p><p>- bandes tampon le long des cours d'eau ;</p><p>- prélèvements pour l'irrigation ;</p><p>- protection des eaux souterraines contre la pollution causée par des substances dangereuses ;</p><p>- couverture minimale des sols ;</p><p>- limitation de l'érosion ;</p><p>- maintien de la matière organique des sols ;</p><p>- maintien des particularités topographiques. </p><p>b) Les cas de non-conformité relevant du sous-domaine " environnement " sont classés selon les exigences suivantes :</p><p>- conservation des oiseaux sauvages, conservation des habitats ;</p><p>- protection des eaux contre la pollution par les nitrates à partir de sources agricoles en zones vulnérables. </p><p>III. - Les cas de non-conformité aux exigences relevant du domaine " santé publique, santé animale et végétale " sont répartis en deux sous-domaines intitulés " santé-productions végétales " et " santé-productions animales " : </p><p>a) Les cas de non-conformité relevant du sous-domaine " santé-productions végétales " sont classés selon les exigences suivantes :</p><p>- utilisation des produits phytopharmaceutiques ;</p><p>- paquet hygiène, produits d'origine végétale. </p><p>b) Les cas de non-conformité relevant du sous-domaine " santé-productions animales " sont classés selon les exigences suivantes :</p><p>- paquet hygiène, productions animales ;</p><p>- substances interdites ;</p><p>- prévention, maîtrise et éradication des encéphalopathies spongiformes transmissibles ;</p><p>- identification et enregistrement des bovins ;</p><p>- identification et enregistrement des porcins ;</p><p>- identification et enregistrement des ovins et caprins. </p><p>IV. - Les cas de non-conformité relevant du domaine " bien-être des animaux " sont classés selon les exigences suivantes :</p><p>- tous élevages, sauf élevages de porcs (en bâtiment) et de veaux (en bâtiment). ;</p><p>- élevages de veaux (en bâtiment). ;</p><p>- élevages de porcs (en bâtiment). </p><p>V. - Pour les domaines mentionnés aux II et III, l'arrêté prévu au I affecte un pourcentage de réduction des aides à chaque cas de non-conformité qu'il définit. </p><p>Pour le domaine " bien-être des animaux ", le même arrêté affecte un pourcentage de réduction des aides soit pour l'ensemble d'un point de contrôle donné en fonction du nombre d'éléments d'appréciation constatés non-conformes, soit par élément d'appréciation constaté non-conforme. </p><p>Ces pourcentages prennent en compte la gravité, l'étendue et la persistance du ou des cas de non-conformité constatés. </p><p>L'arrêté mentionné au I précise également les cas dans lesquels une non-conformité est présumée intentionnelle. </p><p>VI. - L'arrêté mentionné au I détermine, en tenant compte du caractère mineur de leur gravité, de leur étendue et de leur persistance, les cas de non-conformité pour lesquels le système d'avertissement précoce mentionné au 2 de l'article 99 du règlement (UE) n° 1306/2013 s'applique et précise le délai dans lequel le bénéficiaire doit mettre en œuvre une action corrective conformément au 3 de l'article 39 du règlement délégué (UE) n° 640/2014 de la Commission du 11 mars 2014.</p>