# Article R162-33-10

<p>I. – Dans un délai de quinze jours suivant la publication de l'arrêté mentionné au I de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-4-regulation-des-depenses-de-medicaments-et-de-certains-produits-et-prestations-resultant-de-prescriptions-medicales-effectuees-dans-les-etablissements-de-sante-et-remboursees-sur-lenveloppe-de-soins-de-ville/paragraphe-2-definition-de-lobjectif-de-depenses-et-fixation-des-tarifs/r162-33-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-4 (V)'>R. 162-33-4</a>, les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent : </p><p>1° La valeur des seuils mentionnés au premier alinéa de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000028381487&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-9-2 (V)'>L. 162-22-9-2 </a>exprimée en taux d'évolution ou en volume d'activité. La valeur de ces seuils peut être différenciée par région compte tenu des variations géographiques des taux de recours aux soins constatés sur certaines activités ; </p><p>2° La valeur des minorations tarifaires appliquée sur l'activité produite au-delà de ces seuils. La valeur de ces minorations est exprimée par des coefficients appliqués aux tarifs nationaux mentionnés au 1° du I de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-3-frais-dhospitalisation-afferents-aux-activites-de-medecine-chirurgie-obstetrique-et-odontologie-des-etablissements-de-sante/l162-22-10.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10 (V)'>L. 162-22-10</a> ; </p><p>3° Le champ des prestations d'hospitalisation concernées, notamment celles pour lesquelles il est constaté des variations géographiques de taux de recours aux soins. </p><p>II. – La valeur de ces seuils et celle des minorations tarifaires sont déterminées en tenant compte des éléments suivants : </p><p>1° L'état de l'évolution des activités concernées constatée au titre des deux années antérieures au niveau national et au niveau régional ; </p><p>2° Les prévisions d'évolution des activités concernées au niveau national et, le cas échéant, au niveau régional pour l'année considérée.</p>