# Article L2412-1

Le budget de la section, qui constitue un budget annexe de la commune, est établi en équilibre réel en section de fonctionnement et en section d'investissement. Le projet de budget établi par la commission syndicale est voté par le conseil municipal. Toutefois, lorsque, en application du deuxième alinéa de l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iv-interets-propres-a-certaines-categories-dhabitants/titre-ier-section-de-commune/chapitre-ier-dispositions-generales/l2411-3.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2411-3 (V)'>L. 2411-3 </a>et de l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iv-interets-propres-a-certaines-categories-dhabitants/titre-ier-section-de-commune/chapitre-ier-dispositions-generales/l2411-5.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2411-5 (V)'>L. 2411-5</a>, la commission syndicale n'est pas constituée, il n'est pas établi de budget annexe de la section à partir de l'exercice budgétaire suivant. Les soldes apparaissant à la fin de l'exercice au budget annexe de la section sont repris l'année suivante dans le budget de la commune. Le conseil municipal établit alors un état spécial annexé au budget de la commune, dans lequel sont retracées les dépenses et les recettes de la section. Sont obligatoires pour la section de commune les dépenses mises à sa charge par la loi et celles résultant de l'exécution des aménagements approuvés en application de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006071514&idArticle=LEGIARTI000006610397&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code forestier - art. L143-1 (V)'>L. 143-1 </a>du code forestier. La commission syndicale peut, de sa propre initiative ou sur demande de la moitié des électeurs de la section formulée dans les conditions prévues par un décret en Conseil d'Etat, demander au maire de rendre compte de l'exécution du budget annexe de la section et de l'application des règles prescrites à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iv-interets-propres-a-certaines-categories-dhabitants/titre-ier-section-de-commune/chapitre-ier-dispositions-generales/l2411-10.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2411-10 (V)'>L. 2411-10</a>. Si la commission syndicale n'a pas été constituée, cette demande est formulée par la moitié des électeurs de la section dans les conditions prévues par le décret visé à l'alinéa précédent.A la suite de cet examen, la commission syndicale ou la moitié des électeurs peuvent saisir de leur réclamation le conseil municipal et le représentant de l'Etat dans le département. En cas de désaccord entre, d'une part, le conseil municipal et, d'autre part, la commission syndicale ou la moitié des électeurs, il est statué par arrêté motivé du représentant de l'Etat dans le département. Les procédures de contrôle prévues pour le budget de la commune au chapitre II du titre unique du livre VI de la première partie s'appliquent au budget annexe de la section et à l'état spécial visé ci-dessus. Des décrets en Conseil d'Etat fixent, en tant que de besoin, les modalités d'application du présent article.