# Article L443-14-2

<p>I.-L'organisme d'habitations à loyer modéré indique par écrit à l'acquéreur, préalablement à la vente, le montant des charges locatives et, le cas échéant, de copropriété des deux dernières années, et lui transmet la liste des travaux réalisés les cinq dernières années sur les parties communes. En tant que de besoin, il fournit une liste des travaux d'amélioration des parties communes et des éléments d'équipement commun qu'il serait souhaitable d'entreprendre, accompagnée d'une évaluation du montant global de ces travaux et de la quote-part imputable à l'acquéreur. <br/><br/>II.-Dans les copropriétés comportant des logements vendus en application de la présente section, la liste de travaux mentionnée au I accompagnée de l'évaluation de leur montant global font l'objet d'une présentation annuelle par le syndic devant l'assemblée générale des copropriétaires. <br/><br/>Lorsqu'ils sont votés par l'assemblée générale des copropriétaires, les travaux d'amélioration des parties communes et des éléments d'équipement commun donnent lieu à la constitution d'avances, selon des modalités définies par l'assemblée générale. L'organisme d'habitations à loyer modéré est dispensé de cette obligation. <br/><br/>Ces avances sont déposées sur un compte bancaire ou postal séparé ouvert au nom du syndicat des copropriétaires avec une rubrique particulière pour chaque copropriétaire. Le compte et les rubriques ne peuvent faire l'objet d'aucune convention de fusion, de compensation ou d'unité de compte. <br/><br/>L'organisme d'habitations à loyer modéré est dispensé de l'obligation de versement prévue au II de l'article 14-2 de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis et constitue dans ses comptes une provision correspondant à celui-ci et souscrit une caution bancaire au profit du syndicat de copropriétaires. Il verse sa contribution, sur appel de fond, à la réalisation du diagnostic et des travaux prévus aux articles <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-vii-immeubles-relevant-du-statut-de-la-copropriete/titre-iii-entretien-conservation-et-amelioration-des-immeubles-relevant-du-statut-de-la-copropriete/chapitre-unique-diagnostic-technique-global-des-immeubles-relevant-du-statut-de-la-copropriete/l731-1.md'>L. 731-1</a> et <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-vii-immeubles-relevant-du-statut-de-la-copropriete/titre-iii-entretien-conservation-et-amelioration-des-immeubles-relevant-du-statut-de-la-copropriete/chapitre-unique-diagnostic-technique-global-des-immeubles-relevant-du-statut-de-la-copropriete/l731-2.md'>L. 731-2 </a>du présent code.</p>