# Article L423-11

<p>Le juge des enfants est compétent, jusqu'à la comparution du mineur devant la juridiction, pour statuer sur la mainlevée, ou la modification des mesures d'investigation, éducative judiciaire provisoire et de sûreté, d'office, à la demande du mineur ou de son avocat, ou sur réquisitions du procureur de la République conformément aux dispositions des titres II et III du livre III. </p><p>Le juge des enfants peut, en cas d'incident, délivrer à l'encontre d'un mineur un mandat de comparution. </p><p>Lorsque le mineur se soustrait aux obligations et interdictions d'un contrôle judiciaire ou d'une assignation à résidence avec surveillance électronique, le juge des enfants peut également ordonner à l'encontre du mineur un mandat d'amener ou, si le mineur est en fuite ou réside à l'étranger, un mandat d'arrêt. Il est alors procédé dans les conditions prévues aux <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-iii-des-juridictions-dinstruction/chapitre-ier-du-juge-dinstruction-juridiction-dinstruction-du-premier-degre/section-6-des-mandats-et-de-leur-execution/123.md' title='Code de procédure pénale - art. 123 (V)'>articles 123 à 134 du code de procédure pénale</a>. Le mineur retenu en exécution d'un mandat bénéficie des droits prévus à l'article <a href='/code-de-la-justice-penale-des-mineurs/partie-legislative/livre-iii-dispositions-communes-aux-differentes-phases-de-la-procedure-penale/titre-iii-des-mesures-de-surete/chapitre-ii-de-lexecution-des-mandats-des-juridictions-pour-mineurs/l332-1.md' title='Code de la justice pénale des mineurs - art. L332-1 (V)'>L. 332-1 </a>du présent code. </p><p>Lorsqu'il constate que le mineur n'a pas respecté les obligations du contrôle judiciaire ou de l'assignation à résidence avec surveillance électronique, le juge des enfants peut, si les conditions prévues aux articles <a href='/code-de-la-justice-penale-des-mineurs/partie-legislative/livre-iii-dispositions-communes-aux-differentes-phases-de-la-procedure-penale/titre-iii-des-mesures-de-surete/chapitre-iv-de-la-detention-provisoire/l334-4.md' title='Code de la justice pénale des mineurs - art. L334-4 (V)'>L. 334-4 </a>ou <a href='/code-de-la-justice-penale-des-mineurs/partie-legislative/livre-iii-dispositions-communes-aux-differentes-phases-de-la-procedure-penale/titre-iii-des-mesures-de-surete/chapitre-iv-de-la-detention-provisoire/l334-5.md' title='Code de la justice pénale des mineurs - art. L334-5 (V)'>L. 334-5 </a>sont réunies, communiquer le dossier au procureur de la République aux fins de réquisitions et saisir le juge des libertés et de la détention aux fins de révocation de la mesure de contrôle judiciaire ou d'assignation à résidence avec surveillance électronique et de placement du mineur en détention provisoire. </p><p>Le mineur est informé que la décision ne pourra intervenir qu'à l'issue d'un débat contradictoire et qu'il a le droit de demander un délai pour préparer sa défense. Si le mineur ou son avocat sollicite un tel délai, le juge des libertés et de la détention statue selon les modalités prévues aux trois derniers alinéas de l'article <a href='/code-de-la-justice-penale-des-mineurs/partie-legislative/livre-v-du-jugement/titre-ii-de-la-procedure-de-jugement/chapitre-ier-du-jugement-devant-le-juge-des-enfants-et-le-tribunal-pour-enfants/section-2-de-la-procedure-de-mise-a-lepreuve-educative/sous-section-2-de-la-periode-de-mise-a-lepreuve-educative/l521-21.md' title='Code de la justice pénale des mineurs - art. L521-21 (V)'>L. 521-21</a>. <br/><br/>Le mineur placé en détention provisoire, ou son avocat, peut, à tout moment, demander sa mise en liberté. La demande est adressée au juge des libertés et de la détention, qui communique immédiatement le dossier au procureur de la République aux fins de réquisitions et demande au juge des enfants tout élément utile sur la personnalité et l'évolution de la situation du mineur. Le juge des libertés et de la détention statue dans les cinq jours suivant la communication au procureur de la République dans les conditions prévues aux troisième et avant-dernier alinéas de l'article 148 du code de procédure pénale. </p><p>Faute pour le juge des libertés et de la détention d'avoir statué dans le délai prévu à l'avant-dernier alinéa, le mineur ou son avocat et le procureur de la République peuvent saisir la chambre spéciale des mineurs de la cour d'appel, qui statue selon les modalités prévues au second alinéa de l'article <a href='/code-de-la-justice-penale-des-mineurs/partie-legislative/livre-v-du-jugement/titre-ii-de-la-procedure-de-jugement/chapitre-ier-du-jugement-devant-le-juge-des-enfants-et-le-tribunal-pour-enfants/section-2-de-la-procedure-de-mise-a-lepreuve-educative/sous-section-2-de-la-periode-de-mise-a-lepreuve-educative/l521-23.md' title='Code de la justice pénale des mineurs - art. L521-23 (V)'>L. 521-23</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au X de l’article 59 de la loi n° 2021-1729 du 22 décembre 2021, ces dispositions sont applicables à compter du 30 septembre 2021.</p></i>