# Article R4322-79

<p>Le lieu habituel d'exercice d'un pédicure-podologue est celui de la résidence professionnelle au titre de laquelle il est inscrit sur le tableau du conseil régional de l'ordre. </p><p>Toutefois la création d'un ou de plusieurs cabinets secondaires est autorisée si elle satisfait aux conditions d'exercice définies à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/quatrieme-partie-professions-de-sante/livre-iii-auxiliaires-medicaux/titre-ii-professions-de-masseur-kinesitherapeute-et-de-pedicure-podologue/chapitre-ii-pedicure-podologue/section-4-deontologie-des-pedicures-podologues/sous-section-4-modalites-dexercice-de-la-profession/paragraphe-1-modalites-dexercice-liberal/r4322-77.md'>R. 4322-77</a> et lorsqu'il existe dans le secteur géographique considéré une carence ou une insuffisance de l'offre de soins préjudiciable aux besoins des patients ou à la continuité des soins. </p><p>La demande de création d'un cabinet secondaire est adressée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception au conseil régional de l'ordre dans le ressort duquel se situe l'implantation du ou des cabinets secondaires envisagés. Elle doit être accompagnée de toutes informations utiles sur les conditions d'exercice. Si ces informations sont insuffisantes, le conseil régional demande des précisions complémentaires. </p><p>Si le cabinet principal se situe dans une autre région, le conseil régional de l'ordre de cette dernière fait connaître son avis au conseil régional compétent. </p><p>L'autorisation est accordée par le conseil régional de l'ordre du lieu où est envisagée l'implantation du ou des cabinets secondaires. </p><p>Le silence gardé par le conseil régional saisi vaut autorisation implicite à l'expiration d'un délai de trois mois à compter de la date de réception de la demande ou de la réponse au complément d'information demandé. </p><p>L'autorisation est donnée à titre personnel et n'est pas cessible.</p>