# Article Annexe 8-7

<p align='center'>PROGRAMME DU CERTIFICAT D'APTITUDE AUX FONCTIONS DE COMMISSAIRE AUX COMPTES </p><p>En application des dispositions de l'article A. 822-6, le programme des épreuves du certificat d'aptitude aux fonctions de commissaire aux comptes est fixé conformément à la présente annexe. </p><p>Le programme des épreuves du certificat d'aptitude aux fonctions de commissaire aux comptes suppose connu celui des épreuves du certificat préparatoire aux fonctions de commissaire aux comptes. </p><p>ADMISSIBILITÉ </p><p>Première épreuve </p><p>Comptabilité et audit </p><p>I.-Comptabilité financière, comptabilité de gestion et contrôle de gestion </p><p>A.-Comptabilité financière : </p><p>Les <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-2-de-la-comptabilite-des-commercants/sous-section-1-des-obligations-comptables-applicables-a-tous-les-commercants/l123-12.md'>articles L. 123-12 à L. 123-28 </a>et <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ier-du-commerce-en-general/titre-ii-des-commercants/chapitre-iii-des-obligations-generales-des-commercants/section-1-du-registre-du-commerce-et-des-societes/sous-section-1-des-personnes-tenues-a-limmatriculation/paragraphe-2-des-declarations-incombant-aux-personnes-tenues-a-limmatriculation/sous-paragraphe-2-des-declarations-incombant-aux-personnes-morales/sous-sous-paragraphe-3-des-declarations-aux-fins-dinscriptions-modificatives-et-complementaires/r123-72.md'>R. 123-172 à R. 123-208 </a>du code de commerce. </p><p>Les principes et les normes comptables, leurs sources et organismes émetteurs. </p><p>Le plan comptable général. </p><p>Les normes comptables internationales. </p><p>Les comptes consolidés. </p><p>L'évaluation des entreprises. </p><p>Les fusions. </p><p>La publicité des comptes annuels. </p><p>B.-Comptabilité de gestion et contrôle de gestion : </p><p>L'analyse des coûts et politiques des prix : les coûts complets et les coûts partiels. </p><p>L'analyse des coûts et gestion des écarts : imputation rationnelle des charges fixes et coûts préétablis, différentes analyses d'écarts. </p><p>L'analyse des coûts et les mesure des performances : prix de cession internes, comptes de surplus, tableaux de bord. </p><p>L'analyse des coûts et le contrôle interne. </p><p>La démarche budgétaire et les comptes prévisionnels, simulations et point mort. </p><p>L'articulation budget et stratégie. </p><p>II.-Cadre d'exercice de la profession de commissaire aux comptes </p><p>A.-Cadre général : </p><p>Le marché de l'audit. </p><p>Les différentes missions et leurs acteurs. </p><p>Les objectifs de l'audit et des autres missions avec assurance. </p><p>Le cadre normatif des interventions du commissaire aux comptes et de l'expert-comptable. </p><p>Les missions normalisées du commissaire aux comptes et de l'expert comptable. </p><p>Les limites inhérentes au contrôle légal de comptes. </p><p>B.-Cadre légal et institutionnel : </p><p>Le Haut Conseil du commissariat aux comptes. </p><p>L'organisation de la profession de commissaire aux comptes : la compagnie nationale des commissaires aux comptes, les compagnies régionales des commissaires aux comptes. </p><p>Les conditions d'accès à la profession de commissaire aux comptes. </p><p>L'organisation et les conditions d'accès à la profession d'expert-comptable. </p><p>III.-Modalités d'exercice de la profession de commissaire aux comptes </p><p>Les différents modes d'exercice de la profession (exercice individuel, exercice en société, exercice en réseau). </p><p>La nomination, la lettre de mission et la cessation des fonctions du commissaire aux comptes. </p><p>La rémunération. </p><p>IV.-Ethique, déontologie et indépendance </p><p>Le code de déontologie de la profession de commissaire aux comptes. </p><p>Les autres règles relatives à l'indépendance du commissaire aux comptes. </p><p>Le code de déontologie des professionnels de l'expertise comptable. </p><p>Le code de déontologie des professionnels comptables de l'International Federation of Accountants. </p><p>V.-La mission du commissaire aux comptes </p><p>A.-Textes applicables : </p><p>Les textes légaux et réglementaires gouvernant la mission du commissaire aux comptes. </p><p>Les normes d'exercice professionnel. </p><p>Les normes internationales d'audit (ISA). </p><p>Les bonnes pratiques professionnelles identifiées par le Haut Conseil du commissariat aux comptes. </p><p>Pratiques professionnelles adoptées par la CNCC. </p><p>B.-Notion de contrôle légal des comptes et méthodologie : </p><p>Les principes fondamentaux (approche par les risques et émission d'une opinion motivée). </p><p>Les techniques de contrôle. </p><p>C.-Phases de la démarche de contrôle légal des comptes : </p><p>L'acceptation et la poursuite de la mission. </p><p>La connaissance de l'entité et de son environnement et l'évaluation du risque d'anomalies significatives. </p><p>Le plan de mission. </p><p>Les procédures d'audit mises en œuvre par le commissaire aux comptes à l'issue de son évaluation des risques. </p><p>La synthèse de la mission et le rapport du commissaire aux comptes sur les comptes annuels et consolidés. </p><p>La communication avec les organes mentionnés à l'article L. 823-16 du code de commerce. </p><p>La documentation des travaux et la supervision. </p><p>VI.-Autres missions </p><p>A.-Vérifications et informations spécifiques : </p><p>Le domaine des vérifications spécifiques : délimitation par la loi et nature des vérifications et informations. </p><p>La communication des constatations faites lors des vérifications spécifiques aux organes mentionnés à <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-iii-de-lexercice-du-controle-legal/section-3-des-modalites-dexercice-de-la-mission/l823-16.md'>l'article L. 823-16 </a>du code de commerce. </p><p>B.-L'examen limité : définition et objectifs, méthodologie et techniques. </p><p>C.-Interventions définies par conventions et DDL (diligences directement liées à la mission de commissaire aux comptes). </p><p>D.-Interventions définies par la loi ou le règlement : </p><p>Les interventions consécutives à des opérations particulières décidées par la société : opérations concernant le capital social ; opérations concernant les dividendes ; opérations de transformation ; autres opérations. </p><p>Les interventions consécutives à des événements survenant dans la société : révélation des faits délictueux ; obligations du commissaire aux comptes relatives à la lutte contre le blanchiment des capitaux et le financement du terrorisme ; procédure d'alerte ; autres événements. </p><p>E.-Missions particulières : </p><p>Le commissariat aux apports. </p><p>Le commissariat à la fusion. </p><p>Les autres missions particulières. </p><p>F.-L'audit légal dans certaines entités et dans des contextes spécifiques : audit d'une banque, d'une compagnie d'assurance, d'une association, d'une entité d'intérêt public, des comptes consolidés. </p><p>VII.-Audit des systèmes d'information </p><p>A.-Risques liés à l'environnement informatisé du traitement de l'information : </p><p>L'environnement de l'auditeur : connaissance des obligations légales et des normes professionnelles. </p><p>Contrôle des comptes des entités informatisées. </p><p>Risques d'audit. </p><p>Normes professionnelles nationales et internationales. </p><p>Obligations légales et réglementaires. </p><p>Séparation de fonction et direction des systèmes d'information. </p><p>La direction des systèmes d'information : mission, organigramme et tableau de bord. </p><p>La fonction informatique dans les petites organisations. </p><p>Stratégie informatique, élément de politique générale. </p><p>Alignement de la stratégie informatique sur la stratégie métier. </p><p>Le schéma directeur informatique : définition, évolution, communication sur le schéma directeur. </p><p>Plan informatique et démarche de planification informatique. </p><p>Cartographie du système d'information. </p><p>Risques liés aux architectures applicatives. </p><p>Risques liés aux architectures techniques. </p><p>Identifier les principales architectures techniques : client-serveur, médiateur, transactionnel, intégration, portail. </p><p>Risques et enjeux d'un projet. </p><p>Analyse des conditions de lancement d'un projet : place du projet dans la stratégie, périmètre dans son application, organisation du projet. </p><p>Conditions pouvant conduire à l'échec et mesures préventives et correctives utilisables : analyse et gestion des risques, intégration des risques dans les contrats. </p><p>Risques liés à la mise en œuvre des progiciels de gestion intégrés. </p><p>Couverture fonctionnelle. </p><p>Evolutions technologiques. </p><p>B.-Risques liés aux applicatifs : </p><p>Risques liés à la mise en œuvre d'un projet : </p><p>Cahier des charges. </p><p>Cycle de vie d'un projet : prévision, planification et ordonnancement. </p><p>Plan d'assurance qualité : normes sur la qualité du logiciel, méthode de conduite de projets, méthode d'amélioration des processus. </p><p>Suivi et contrôle des coûts et des délais : analyse des écarts (de planning, budgétaires). </p><p>Tests : jeux d'essai, site pilote, test en situation réelle, qualification, recette. </p><p>Déploiement d'une solution et formation des utilisateurs. </p><p>Risques liés au cycle de vie d'un progiciel de gestion intégré : </p><p>Expression des besoins. </p><p>Choix de solution. </p><p>Mise en place. </p><p>Exploitation de la solution. </p><p>Evaluation des systèmes de gestion intégrés. </p><p>Risques liés aux actions de maintenance : </p><p>Maintenance corrective. </p><p>Maintenance évolutive. </p><p>Contrat de maintenance. </p><p>Tierce maintenance applicative. </p><p>C.-Audit de performance de la fonction informatique : </p><p>Définition d'indicateurs : indicateurs de performance et qualité. </p><p>Evaluation des projets informatiques : évaluation des coûts et avantages des projets informatiques, critères de sélection des projets. </p><p>Le contrat de service : </p><p>Objectifs et contraintes du contrat de service. </p><p>Elaboration du contrat. </p><p>Mise en œuvre du contrat. </p><p>Les coûts et leur analyse. </p><p>Les budgets : </p><p>Budget de fonctionnement de la fonction informatique. </p><p>Facturation en interne de l'utilisation des ressources informatiques. </p><p>D.-Audit de sécurité des systèmes informatiques : </p><p>Evaluation des architectures de confiance : infrastructure à clé publique, certificat numérique, signature électronique. </p><p>Niveau de surveillance et de prévention : surveillance des processus, protection juridique, assurances et garanties (légales et contractuelles). </p><p>Matérialité de la piste d'audit : critère de matérialité de la piste d'audit, présence de la piste d'audit. </p><p>E.-Audit assisté par ordinateur : </p><p>Elaboration de transactions d'audit assisté par ordinateur : </p><p>Identification des données. </p><p>Récupération des données sur des supports adaptés. </p><p>Identification des moyens de traitement dans l'entité et au cabinet. </p><p>Documentation des travaux. </p><p>Mise en œuvre et formalisation des conclusions. </p><p>Les progiciels d'audit assisté par ordinateur. </p><p>VIII.-Contrôle de qualité </p><p>Le système de supervision publique et ses acteurs. </p><p>Le contrôle qualité : contrôles périodiques, contrôles occasionnels, inspections. </p><p>Les démarches internes mises en place par les cabinets et les réseaux et le contrôle de qualité au sein du cabinet. </p><p>IX.-Contrôle interne et gestion des risques </p><p>Les notions de risques et d'importance significative. </p><p>Les objectifs du contrôle interne. </p><p>Les concepts et principes du contrôle interne. </p><p>La place de l'appréciation du contrôle interne dans la mission d'audit. </p><p>Les techniques d'évaluation du contrôle interne, y compris dans un environnement informatique. </p><p>Le rapport sur le contrôle interne. </p><p>La communication des faiblesses de contrôle interne. </p><p>Le rapport du commissaire aux comptes établi en application des <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-v-des-societes-anonymes/section-5-du-controle-des-societes-anonymes/l225-235.md'>articles L. 225-235 </a>et <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-vi-des-societes-en-commandite-par-actions/l226-10-1.md'>L. 226-10-1</a> du code de commerce sur le rapport du président. </p><p>Les consultations entrant dans le cadre de diligences directement liées à la mission de commissaire aux comptes portant sur le contrôle interne relatif à l'élaboration et au traitement de l'information comptable et financière. </p><p>X.-Responsabilité du commissaire aux comptes </p><p>La responsabilité civile. </p><p>La responsabilité pénale. </p><p>La responsabilité disciplinaire. </p><p>La responsabilité administrative (procédure de sanction de l'Autorité des marchés financiers). </p><p>XI.-Contexte international </p><p>Le cadre communautaire : </p><p>Les normalisateurs internationaux en matière d'audit. </p><p>Les modalités d'application en France des directives européennes et des normes internationales d'audit. </p><p>L'harmonisation internationale des cadres conceptuels de l'audit et des méthodes d'audit : influence des travaux des normalisateurs nationaux sur les normes internationales d'audit. </p><p>Deuxième épreuve </p><p>Droit et vie des affaires </p><p>I.-Principes fondamentaux du droit privé et organisation judiciaire </p><p>A.-Sources du droit : </p><p>La hiérarchie des normes. </p><p>Les normes juridiques françaises. </p><p>Les normes juridiques communautaires. </p><p>B.-Principes fondamentaux du droit des biens : </p><p>La théorie du patrimoine. </p><p>La propriété : propriété individuelle ; propriété collective (indivision, copropriété) ; propriété démembrée (usufruit, nue-propriété, droits d'usage, servitudes) ; transfert de propriété. </p><p>La possession. </p><p>C.-La preuve et les prescriptions. </p><p>D.-Organisation judiciaire et règlement des conflits : </p><p>Les juridictions civiles, pénales et administratives. </p><p>Les juridictions commerciales et prud'homales. </p><p>L'arbitrage. </p><p>L'expertise judiciaire. </p><p>II.-L'entreprise et ses formes juridiques </p><p>A.-L'entreprise individuelle. </p><p>B.-L'entreprise en société : </p><p>La théorie générale du droit des sociétés : le contrat de société ; la personnalité morale. </p><p>Les sociétés civiles et les sociétés commerciales. </p><p>Règles gouvernant la constitution, le fonctionnement, la cession, la dissolution et la liquidation des sociétés. </p><p>Les organes de direction et d'administration, les relations entre les dirigeants et les associés. </p><p>Valeurs mobilières et marchés financiers. </p><p>L'Autorité des marchés financiers (organisation, rôle et pouvoirs). </p><p>Droit des sociétés et gouvernement d'entreprise. </p><p>Les relations entre les dirigeants et les associés. </p><p>Le conseil d'administration, le directoire et le conseil de surveillance : attributions et rôles. </p><p>Dispositifs permettant d'améliorer la transparence du fonctionnement des sociétés. </p><p>III.-L'entreprise et le contrat </p><p>Droit des contrats : </p><p>Principes fondateurs du droit des contrats (liberté contractuelle, force obligatoire). </p><p>Formation, exécution et sanctions de l'inexécution des obligations contractuelles. </p><p>Contrats spéciaux (contrat de vente, contrat d'entreprise, contrat de distribution, contrat de consommation, contrat de travail, contrats internationaux). </p><p>Droit commercial général : </p><p>Actes de commerce et commerçants ; fonds de commerce. </p><p>Droit des entreprises en difficulté : </p><p>La prévention des difficultés. </p><p>Le traitement des difficultés. </p><p>IV.-Droit du travail et de la protection sociale </p><p>Les relations individuelles du droit du travail. </p><p>Les aspects collectifs du droit social. </p><p>La protection sociale. </p><p>Le contentieux du travail. </p><p>V.-Droit pénal </p><p>Droit pénal général (éléments constitutifs de l'infraction, classification des infractions, identification de la personne responsable, peine). </p><p>Procédure pénale (action publique, action civile, instruction préparatoire, jugement et voies de recours). </p><p>Droit pénal des affaires et des sociétés (abus de biens sociaux, distribution de dividendes fictifs, présentation ou publication de comptes annuels ne donnant pas une image fidèle, infraction relative à la constitution et à la dissolution de la société, aux assemblées, au contrôle de la société, aux droits sociaux, aux modifications du capital social, délit d'initiés). </p><p>VI.-Droit de la concurrence </p><p>Contrôle des concentrations en droit interne et communautaire. </p><p>Réglementation des pratiques anticoncurrentielles : entente et abus de position dominante en droit communautaire et en droit interne. </p><p>La surveillance des comportements : action en concurrence déloyale et réglementation en matière de prix et de facturation. </p><p>Le droit des pratiques restrictives : revente à perte, prix imposés et pratiques discriminatoires. </p><p>Les aides d'Etat : droit interne, droit communautaire, légalité d'octroi, restitution. </p><p>VII.-Droit fiscal </p><p>Règles de détermination et d'imposition du résultat des sociétés soumises à l'impôt sur les sociétés et des sociétés de personnes. </p><p>Règles fiscales liées à l'affectation du résultat bénéficiaire ou déficitaire. </p><p>Règles fiscales liées à la constitution, la transformation, la transmission, la dissolution et la liquidation des sociétés. </p><p>Règles relatives à la TVA : opérations nationales, intracommunautaires et internationales. </p><p>Relations avec l'administration fiscale : agrément, rescrit et contrôle fiscal. </p><p>Le contentieux de l'impôt. </p><p>VIII.-Droit de l'environnement </p><p>Obligation de communication des entreprises en matière d'environnement. </p><p>IX.-Droit de l'informatique </p><p>Notion de droit de l'informatique et notamment principales règles juridiques régissant l'utilisation d'internet. </p><p>X.-Droit du financement de l'entreprise </p><p>Le régime juridique et fiscal des augmentations et réductions de capital. </p><p>Les pactes d'actionnaires. </p><p>Le financement par compte courant. </p><p>Les garanties du financement : les principales sûretés (cautionnement, gage et hypothèque). </p><p>Le financement par recours aux marchés financiers (notion de marché financier, régulation Autorité des marchés financiers, société cotée, instruments financiers, régime juridique et fiscal du financement à long et moyen terme, financement structuré et titrisation). </p><p>XI.-Droit des groupements </p><p>La structure juridique, fiscale et sociale du groupe. </p><p>Droit du travail appliqué aux groupes. </p><p>Régimes fiscaux de groupe et traitement fiscal des opérations internes aux groupes. </p><p>Droit des sociétés et régime fiscal applicable aux prises de participations et à la détention de participations dans le capital d'autres sociétés ou groupements. </p><p>Règles juridiques, fiscales et sociales gouvernant certains modes de coopération interentreprises : groupement d'intérêt économique, groupement européen d'intérêt économique, location-gérance, contrats d'intérêts communs. </p><p>Règles juridiques, fiscales et sociales relatives aux opérations de restructuration (fusions, scissions, apports partiels d'actifs, transmissions universelles de patrimoine, etc.). </p><p>XII.-Les organisations à but non lucratif </p><p>Aspects juridiques, fiscaux et sociaux des associations et autres organismes à but non lucratif. </p><p>Troisième épreuve </p><p>Economie, finance et management </p><p>I.-Economie </p><p>A.-Fondamentaux : </p><p>Les grands courants de l'histoire de la pensée économique et les principaux faits économiques et sociaux du xixe siècle à nos jours. </p><p>L'économie de marché : son fonctionnement et ses imperfections. </p><p>Le financement et la mondialisation de l'économie. </p><p>Les politiques publiques et la régulation de l'économie. </p><p>B.-Economie d'entreprise : </p><p>Les fonctions de l'entreprise : fonction commerciale, production, recherche et développement, approvisionnement, personnel, administration, comptable et financière, contrôle de gestion. </p><p>II.-Finance </p><p>A.-Analyse et gestion financières : </p><p>L'analyse de la situation financière (résultat, structure, risques financiers). </p><p>La gestion financière à court terme (budget prévisionnel de trésorerie et tableau des flux de trésorerie, bilan et compte de résultat prévisionnels, modes de financement des besoins à court terme et de trésorerie). </p><p>La gestion financière à moyen et long terme (stratégie financière, principaux modes de financement, plan de financement). </p><p>B.-Outils de gestion informatisés : </p><p>Connaissance générale de la fonction informatique. </p><p>Connaissance de base des systèmes d'information, et notamment des systèmes d'exploitation et des progiciels de gestion. </p><p>C.-Méthodes quantitatives et mathématiques appliquées : </p><p>Statistique descriptive (séries statistiques à une et à deux variables, indices). </p><p>Probabilités, sondages et échantillonnages. </p><p>Mathématiques financières. </p><p>III.-Management </p><p>La théorie des organisations. </p><p>Eléments fondamentaux de stratégie. </p><p>Comportement humain dans l'organisation. </p><p>Communication interne et externe. </p><p>Décision, direction, animation. </p><p>Quatrième épreuve </p><p>Epreuve de synthèse </p><p>Cette épreuve portant sur l'ensemble des matières du programme des épreuves d'admissibilité est destinée à apprécier les qualités de réflexion et de rédaction des candidats. </p><p>ADMISSION </p><p>Première épreuve </p><p>Entretien avec le jury </p><p>Le programme de l'épreuve orale d'entretien avec le jury porte sur l'exercice professionnel du commissariat aux comptes et ses obligations déontologiques ; elle prend appui sur un commentaire de texte. </p><p>Deuxième épreuve </p><p>Anglais appliqué à la vie des affaires </p><p>Les aptitudes évaluées par l'épreuve orale d'anglais appliqué à la vie des affaires sont les suivantes : </p><p>Comprendre et commenter, en anglais, des documents de la vie des affaires tels que des textes, graphiques et tableaux tirés de revues ou d'un rapport annuel d'entreprise. </p><p>Présenter une note de synthèse, en français ou en anglais, à partir de documents en anglais concernant la vie des affaires. </p><p>Commenter en anglais un document commercial de base : lettre, devis, bon de commande, etc.</p>