# Article 1052

<p>I. – Sous réserve des dispositions du I de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-premier-droits-denregistrement-et-taxe-de-publicite-fonciere/section-ii-les-tarifs-et-leur-application/vii-actes-et-conventions-concernant-les-societes-personnes-morales-et-groupements/c-regimes-speciaux-et-exonerations/5-societes-immobilieres-et-assimilees/827.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 827 (V)'>l'article 827</a>, les actes nécessaires à la constitution et à la dissolution des organismes d'habitations à loyer modéré définis dans le livre IV du code de la construction et de l'habitation sont soumis gratuitement à la publicité foncière ou à l'enregistrement, s'ils remplissent les conditions visées au 1° du I de l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-premier-droits-denregistrement-et-taxe-de-publicite-fonciere/section-ii-les-tarifs-et-leur-application/vii-actes-et-conventions-concernant-les-societes-personnes-morales-et-groupements/a-dispositions-generales/2-apports-a-une-societe-personne-morale-ou-groupement/809.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 809 (V)'>article 809</a>, c'est-à-dire s'ils ne portent pas transmission de biens meubles ou immeubles entre les associés ou autres personnes. </p><p>Les sociétés anonymes d'habitations à loyer modéré ne sont admises au bénéfice des exonérations qui précèdent, qu'autant qu'elles remplissent les conditions énumérées aux <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-ii-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/chapitre-ii-organismes-prives-dhabitations-a-loyer-modere/section-2-societes-anonymes-dhabitations-a-loyer-modere/l422-2.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-2 (VT)'>articles L. 422-2 </a>et <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-ii-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/chapitre-ii-organismes-prives-dhabitations-a-loyer-modere/section-5-dispositions-communes-aux-societes-dhabitations-a-loyer-modere/l422-5.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-5 (V)'>L. 422-5 et suivants </a>du code de la construction et de l'habitation. </p><p>II. – Ces dispositions sont applicables : </p><p>1° Aux sociétés de bains-douches et aux organismes de jardins familiaux visés aux <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-vi-jardins-familiaux/chapitre-ier-constitution/l561-1.md' title='Code rural - art. L561-1 (V)'>articles L. 561-1 et L. 561-2 </a>du code rural et de la pêche maritime ; </p><p>2° Aux sociétés coopératives artisanales ainsi qu'aux groupements de ces mêmes coopératives visés au <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000692493&idSectionTA=LEGISCTA000006084200&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°83-657 du 20 juillet 1983 -  Titre Ier : Statut des coopératives artisanales... (V)'>titre 1er </a>de la loi n° 83-657 du 20 juillet 1983 relative au développement de certaines activités d'économie sociale (1). </p><p>III. – (Sans objet)</p><br/><br/><i>NOTA:  (1) Loi modifiée par la loi n° 85-703 12 juillet 1985, art. 17 et 18.  Loi 2004-1485 2004-12-30 art. 95 IV : Ces dispositions s'appliquent aux conventions conclues et actes passés à compter du 1er janvier 2006 lorsqu'ils sont obligatoirement déclarés ou soumis à la formalité de l'enregistrement, et dans les autres cas, lorsque leur présentation volontaire à la formalité intervient à compter de cette date.</i>