# Article A931-1-10

<p>Les articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-arretes/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-2-attributions-et-fonctionnement-du-conseil-dadministration/a931-3-3.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. A931-3-3 (V)'>A. 931-3-3</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-arretes/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-2-attributions-et-fonctionnement-du-conseil-dadministration/a931-3-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. A931-3-4 (V)'>A. 931-3-4</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-arretes/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-2-attributions-et-fonctionnement-du-conseil-dadministration/a931-3-6.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. A931-3-6 (V)'>A. 931-3-6</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-arretes/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-2-attributions-et-fonctionnement-du-conseil-dadministration/a931-3-7.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. A931-3-7 (V)'>A. 931-3-7</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-arretes/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-3-conventions-reglementees/a931-3-8.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. A931-3-8 (V)'>A. 931-3-8 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-arretes/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-1-institutions-de-prevoyance/section-3-fonctionnement/sous-section-1-conseil-dadministration/paragraphe-3-conventions-reglementees/a931-3-9.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. A931-3-9 (V)'>A. 931-3-9</a> s'appliquent aux sociétés de groupe assurantiel de protection sociale. </p><p>Pour l'application de ces dispositions, il faut entendre : " société de groupe assurantiel de protection sociale " là où est mentionnée : " l'institution de prévoyance " ou " l'union d'institutions de prévoyance " et pour l'application du A. 931-3-9, il faut entendre : " l'assemblée générale mentionnée au b de l'article R. 931-1-16 " là où est mentionné : " l'assemblée générale ordinaire telle que définie à l'article A. 931-3-10 ".</p>