# Article R224-3

<p>I.-Pour les aérodromes mentionnés à l'<a href='/code-des-transports/partie-legislative/sixieme-partie-aviation-civile/livre-iii-les-aerodromes/titre-ii-exploitation-des-aerodromes-ouverts-a-la-circulation-aerienne-publique/chapitre-iii-dispositions-particulieres-a-la-societe-aeroports-de-paris/l6323-2.md'>article L. 6323-2 du code des transports </a>et les aérodromes appartenant à l'Etat, l'exploitant fixe les tarifs des redevances suivant les modalités prévues par la présente section et à l'article R. 224-4. Pour les autres aérodromes, le signataire de la convention prévue à l'<a href='/code-des-transports/partie-legislative/sixieme-partie-aviation-civile/livre-iii-les-aerodromes/titre-ii-exploitation-des-aerodromes-ouverts-a-la-circulation-aerienne-publique/chapitre-ier-dispositions-generales/l6321-3.md'>article L. 6321-3 du code des transports </a>peut soit fixer lui-même ces tarifs, soit en charger l'exploitant de l'aérodrome, suivant les modalités prévues par la présente section et à l'article R. 224-5. </p><p>II.-Une consultation des usagers mentionnés au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-laviation-civile/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-aerodromes/titre-ii-aerodromes-ouverts-a-la-circulation-aerienne-publique/chapitre-iv-redevances/section-1-dispositions-generales/r224-1.md' title='Code de l'aviation civile - art. R224-1 (V)'>R. 224-1 </a>est engagée au moins quatre mois avant l'entrée en vigueur de nouvelles conditions tarifaires. Elle s'effectue dans le cadre de la commission consultative économique de l'aérodrome, lorsque celui-ci en est doté. </p><p>III.-Les aérodromes dont le trafic annuel moyen des trois dernières années a dépassé 200 000 passagers, ou qui ont accueilli, pendant cette même période, au moins deux transporteurs aériens représentant en moyenne 50 000 passagers par an chacun, sont dotés d'une commission consultative économique où sont notamment représentés l'exploitant, les usagers aéronautiques et les représentants d'organisations professionnelles du transport aérien ; le nombre de représentants de ces deux dernières catégories est au moins égal à celui des représentants de l'exploitant. A l'exception des aérodromes mentionnés à l'article L. 6323-2 du code des transports, le directeur interrégional de la sécurité de l'aviation civile territorialement compétent est invité, comme observateur, aux séances de cette commission. </p><p>Une même commission peut être commune à plusieurs aérodromes proches dont l'exploitant est identique. </p><p>La commission est créée selon le cas :</p><p>-par le signataire de la convention prévue à l'article L. 6321-3 du code des transports ;</p><p>-par décret, pour les aérodromes mentionnés à l'article L. 6323-2 du code des transports ;</p><p>-par le préfet de région, sur proposition du directeur interrégional de la sécurité de l'aviation civile, pour les aérodromes appartenant à l'Etat, lorsque leur emprise s'étend sur plusieurs départements ou lorsque la commission est compétente à l'égard d'aérodromes situés dans des départements différents ;</p><p>-par le préfet de département, sur proposition du directeur interrégional de la sécurité de l'aviation civile, pour les aérodromes appartenant à l'Etat, dans les cas autres que ceux prévus à l'alinéa précédent. </p><p>Les membres de la commission sont désignés et le règlement intérieur est approuvé dans les mêmes conditions. Toutefois, pour les aérodromes mentionnés à l'article L. 6323-2 du code des transports, le règlement intérieur est approuvé par le ministre chargé de l'aviation civile et les membres sont nommés par le préfet de la région Ile-de-France. </p><p>La commission est réunie au moins une fois par an pour émettre un avis sur les modalités d'établissement et d'application, sur l'aérodrome considéré, des redevances pour services rendus mentionnées à l'article R. 224-1 ainsi que sur les programmes d'investissements de l'aérodrome. La commission débat également sur les perspectives d'évolution de la qualité des services publics rendus par l'exploitant d'aérodrome. Ces débats peuvent mener à la conclusion d'accords de qualité de service entre l'exploitant d'aérodrome et les représentants d'usagers ou d'organisations professionnelles du transport aérien. Tout accord de ce type détermine le niveau de service à fournir par l'exploitant d'aérodrome en tenant compte du système ou du niveau des redevances aéroportuaires. Pour les aérodromes ne faisant pas l'objet d'un contrat prévu à l'<a href='/code-des-transports/partie-legislative/sixieme-partie-aviation-civile/livre-iii-les-aerodromes/titre-ii-exploitation-des-aerodromes-ouverts-a-la-circulation-aerienne-publique/chapitre-v-redevances-aeroportuaires/l6325-2.md'>article L. 6325-2 du code des transports</a>, ces accords fixent des objectifs de qualité de service, assortis d'incitations financières. </p><p>Elle peut être consultée sur tout sujet relatif aux services rendus par l'exploitant d'aérodrome. </p><p>Les réunions de la commission donnent lieu à l'établissement d'un procès-verbal. </p><p>IV.-Les informations mentionnées au <a href='/code-des-transports/partie-legislative/sixieme-partie-aviation-civile/livre-iii-les-aerodromes/titre-ii-exploitation-des-aerodromes-ouverts-a-la-circulation-aerienne-publique/chapitre-v-redevances-aeroportuaires/l6325-7.md'>sixième alinéa du I de l'article L. 6325-7 du code des transports</a>, au dernier alinéa de l'article <a href='/code-de-laviation-civile/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-aerodromes/titre-ii-aerodromes-ouverts-a-la-circulation-aerienne-publique/chapitre-iv-redevances/section-1-dispositions-generales/r224-2-1.md' title='Code de l'aviation civile - art. R224-2-1 (V)'>R. 224-2-1 et de l'article R. 224-2-2 </a>sont portées à la connaissance des usagers dans le cadre des consultations prévues au II du présent article. </p><p>En outre, pour les aérodromes mentionnés à l'article L. 6323-2 du code des transports et les aérodromes appartenant à l'Etat, l'exploitant d'aérodrome transmet aux membres de la commission consultative économique de l'aérodrome, dans des conditions précisées par un arrêté du ministre chargé de l'aviation civile, les éléments suivants : </p><p>a) Des informations sur les résultats et les prévisions de trafic sur l'aérodrome ou les aérodromes concernés ; </p><p>b) Des informations sur les éléments servant de base à la détermination des tarifs des redevances sur l'aérodrome ou les aérodromes concernés ; </p><p>c) Des éléments sur les résultats et les prévisions d'investissement sur l'aérodrome ou les aérodromes concernés. </p><p>V.-Sans préjudice des dispositions des articles R. 224-3-3, R. 224-3-4 et R. 224-5, les tarifs des redevances sont rendus publics par l'exploitant de l'aérodrome et sont exécutoires au plus tôt, à l'exception des tarifs fixés par contrat dans les conditions du troisième alinéa du 2° de l'article R. 224-2, un mois après cette publication.</p>