# Article R742-15-1

<p>A l'issue du stage, le stagiaire se présente devant une commission chargée de valider l'expérience acquise. A l'exception des personnes mentionnées à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-iv-du-greffe-du-tribunal-de-commerce/chapitre-ii-des-conditions-dacces-a-la-profession-et-aux-autres-professions-judiciaires-et-juridiques/section-1-des-conditions-dacces-a-la-profession-de-greffier-de-tribunal-de-commerce/sous-section-1-des-conditions-daptitude/paragraphe-1-des-conditions-generales/r742-3.md' title='Code de commerce - art. R742-3 (V)'>R. 742-3</a>, le stagiaire peut être autorisé par le Conseil national des greffiers des tribunaux de commerce à se présenter devant cette commission au cours des trois derniers mois de stage. </p><p>Le bilan de stage mentionné à l'article R. 742-15 est remis à la commission, par le Conseil national des greffiers des tribunaux de commerce, au moins dix jours avant la date de l'entretien. </p><p>La commission est composée de deux magistrats de l'ordre judiciaire et d'un greffier de tribunal de commerce en activité ou honoraires. Sa présidence est assurée par le magistrat le plus ancien dans le grade le plus élevé. </p><p>Le président et les membres de la commission sont désignés par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, pour une période de trois ans renouvelable une fois, après avis, en ce qui concerne le greffier de tribunal de commerce, du bureau du Conseil national des greffiers des tribunaux de commerce. Des suppléants sont désignés en nombre égal, dans les mêmes conditions. </p><p>Les membres de la commission ne peuvent être les mêmes que ceux composant le jury prévu à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-iv-du-greffe-du-tribunal-de-commerce/chapitre-ii-des-conditions-dacces-a-la-profession-et-aux-autres-professions-judiciaires-et-juridiques/section-1-des-conditions-dacces-a-la-profession-de-greffier-de-tribunal-de-commerce/sous-section-1-des-conditions-daptitude/paragraphe-1-1-du-concours-dacces-a-la-profession-de-greffier-de-tribunal-de-commerce/r742-6-2.md' title='Code de commerce - art. R742-6-2 (V)'>R. 742-6-2</a>. </p><p>Afin d'éclairer son appréciation, la commission peut demander à entendre le maître de stage. </p><p>Les conditions de validation du stage et les modalités d'organisation de l'entretien de fin de stage sont fixées par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice. </p><p>Le refus de validation du stage fait l'objet d'une décision motivée de la commission. Le Conseil national des greffiers des tribunaux de commerce propose alors au candidat d'effectuer un stage complémentaire auprès d'un greffe que le Conseil détermine, pour une durée fixée par la commission et qui ne peut être supérieure à celle du stage initial. </p><p>A l'issue du stage complémentaire, l'expérience acquise par le stagiaire est évaluée dans les mêmes conditions que celles prévues aux alinéas précédents. </p><p>Le refus de validation du stage complémentaire fait l'objet d'une décision motivée de la commission. </p><p>La décision de refus de validation du stage ou du stage complémentaire peut être déférée à la cour d'appel de Paris dans le délai de deux mois à compter de sa notification à l'intéressé.</p>