# Article R543-239

I.-En cas de non-respect par un distributeur de l'obligation d'information qui lui est imposée en application du second alinéa de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iv-dechets/chapitre-iii-dispositions-propres-a-certaines-categories-de-produits-et-de-dechets-r/section-14-dechets-menagers-issus-de-produits-chimiques-pouvant-presenter-un-risque-significatif-pour-la-sante-et-lenvironnement/sous-section-2-collecte-enlevement-et-traitement/r543-230.md' title='Code de l'environnement - art. R543-230 (V)'>l'article R. 543-230</a>, le préfet l'avise des faits qui lui sont reprochés et de la sanction qu'il encourt. L'intéressé est mis à même de présenter ses observations, écrites ou orales, dans le délai d'un mois, le cas échéant, assisté d'un conseil ou représenté par un mandataire de son choix. <br/><br/>Au terme de cette procédure, le préfet peut, par une décision motivée qui indique les voies et délais de recours, prononcer une amende administrative dont le montant tient compte de la gravité des manquements constatés. Ce montant ne peut excéder 750 € pour une personne physique et 3 750 € pour une personne morale. <br/><br/>II.-En cas de non-respect par une personne physique ou morale procédant à la collecte séparée des déchets ménagers issus de produits chimiques pouvant présenter un risque significatif pour la santé et l'environnement des dispositions prévues aux trois premiers alinéas de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iv-dechets/chapitre-iii-dispositions-propres-a-certaines-categories-de-produits-et-de-dechets-r/section-14-dechets-menagers-issus-de-produits-chimiques-pouvant-presenter-un-risque-significatif-pour-la-sante-et-lenvironnement/sous-section-2-collecte-enlevement-et-traitement/r543-236.md' title='Code de l'environnement - art. R543-236 (V)'>l'article R. 543-236</a>, le préfet l'avise des faits qui lui sont reprochés et de la sanction qu'elle encourt. L'intéressé est mis à même de présenter ses observations, écrites ou orales, dans le délai d'un mois, le cas échéant, assisté d'un conseil ou représenté par un mandataire de son choix. <br/><br/>Au terme de cette procédure, le préfet peut, par une décision motivée qui indique les voies et délais de recours, prononcer une amende administrative dont le montant tient compte de la gravité des manquements constatés. Ce montant ne peut excéder 750 € pour une personne physique et 3 750 € pour une personne morale par tonne de déchets collectés. <br/><br/>III.-Les décisions prises en application du présent article mentionnent le délai et les modalités de paiement de l'amende. L'amende est recouvrée conformément aux <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000299367&idArticle=LEGIARTI000006359802&dateTexte=&categorieLien=cid'>dispositions des articles 76 à 79 du décret n° 62-1587 du 29 décembre 1962 </a>portant règlement général sur la comptabilité publique.