# Article R3413-77

<p>Le directeur du musée de l'Air et de l'Espace est nommé par arrêté du ministre de la défense.<br/>Il est responsable devant le conseil d'administration de la conservation et de la présentation des collections.<br/>Il prépare les décisions à soumettre au conseil d'administration, et notamment le budget et les programmes d'activité et d'aménagement.<br/>Il assure, dans les conditions fixées par la présente section ou par les délégations spéciales du conseil d'administration, le fonctionnement des services du musée ainsi que l'exécution des délibérations du conseil d'administration.<br/>Il est ordonnateur des recettes et des dépenses de l'établissement.<br/>Il représente le musée dans les actes de la vie civile.<br/>Il administre l'ensemble du personnel. Il exerce le pouvoir disciplinaire sur le personnel nommé par ses soins.<br/>Il dresse, chaque année, un rapport sur le fonctionnement du musée, le soumet au conseil d'administration et l'adresse au ministre de la défense.<br/>Le directeur est assisté par un directeur adjoint et un secrétaire général.<br/>Le directeur adjoint et le secrétaire général sont nommés par arrêté du ministre de la défense sur proposition du directeur du musée de l'air et de l'espace.<br/>Le directeur adjoint remplace le directeur en cas d'absence ou d'empêchement de ce dernier.<br/>Le secrétaire général est responsable, sous l'autorité du directeur, de la gestion administrative et financière de l'établissement.<br/>Le directeur peut leur déléguer sa signature pour accomplir en son nom des actes relatifs à certaines de ses attributions.<br/></p>