# Article L222-4

<p>I. – Dans toutes les agglomérations de plus de 250 000 habitants, ainsi que dans les zones où, dans des conditions précisées par décret en Conseil d'Etat, les normes de qualité de l'air mentionnées à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ii-air-et-atmosphere/chapitre-ier-surveillance-de-la-qualite-de-lair-et-information-du-public/section-1-surveillance-de-la-qualite-de-lair/l221-1.md' title='Code de l'environnement - art. L221-1 (V)'>L. 221-1 </a>ou, le cas échéant, les normes spécifiques mentionnées au 2° du I de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ii-air-et-atmosphere/chapitre-ii-planification/section-1-plans-regionaux-pour-la-qualite-de-lair/sous-section-2-schemas-regionaux-du-climat-de-lair-et-de-lenergie/l222-1.md' title='Code de l'environnement - art. L222-1 (V)'>L. 222-1</a>, applicables aux plans de protection de l'atmosphère ne sont pas respectées ou risquent de ne pas l'être, le préfet élabore un plan de protection de l'atmosphère, compatible avec les orientations du plan régional pour la qualité de l'air s'il existe et, à compter de son adoption, avec les orientations du schéma régional du climat, de l'air et de l'énergie.</p><p>Pour les zones mentionnées au premier alinéa, le recours à un plan de protection de l'atmosphère n'est pas nécessaire lorsqu'il est démontré que des mesures prises dans un autre cadre seront plus efficaces pour respecter ces normes.</p><p>I bis. – Les agglomérations qui ne sont pas soumises à l'obligation prévue au premier alinéa du I du présent article peuvent mettre en œuvre des actions en faveur de la qualité de l'air dans le cadre des plans climat-air-énergie territoriaux prévus à l'article L. 229-26.</p><p>II. – Le projet de plan est, après avis des conseils municipaux et des organes délibérants des établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre intéressés, des commissions départementales compétentes en matière d'environnement, de risques sanitaires et technologiques concernées et des autorités organisatrices de transports, au sens de l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-ii-les-principes-directeurs-de-lorganisation-des-transports/titre-ii-lorganisation-des-services-de-transport-public-de-personnes/chapitre-ier-principes-generaux/section-1-les-autorites-organisatrices/l1221-1.md' title='Code des transports - art. L1221-1 (V)'>L. 1221-1</a> du code des transports, soumis à enquête publique, dans les conditions prévues au chapitre III du titre II du livre Ier du présent code.</p><p>III. – Le plan est arrêté par le préfet.</p><p>IV. – Les plans font l'objet d'une évaluation au terme d'une période de cinq ans et, le cas échéant, sont révisés.</p><p>V. – La liste des communes incluses dans les agglomérations de plus de 250 000 habitants est établie par un arrêté conjoint des ministres chargés de l'environnement et des transports. Cet arrêté est mis à jour au moins tous les cinq ans.</p>