# Article R*445-26

<p>La convention fixe, pour les politiques mentionnées à <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-v-dispositions-applicables-aux-conventions-globales-de-patrimoine-entre-letat-et-les-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/section-7-convention-dutilite-sociale-pour-les-logements-foyers/sous-section-1-contenu-des-conventions/r445-25.md'>l'article R. 445-25</a>, des objectifs et des indicateurs correspondant à chacun des engagements, conformément au tableau ci-dessous. </p><p>Le respect de ces engagements et l'atteinte des objectifs sont évalués, par département, à l'aide des indicateurs ALF. I à GLF. IV dudit tableau. </p><p>Les valeurs des indicateurs sont fixées pour la durée de la convention. </p><table border='1' width='680' align='center' cellPadding='0'><tbody><tr><td width='187'><p align='center'>ASPECTS DE LA POLITIQUE </p></td><td width='187'><p align='center'>ENGAGEMENTS </p></td><td width='298'><p align='center'>OBJECTIFS ET INDICATEURS </p></td></tr><tr><td rowSpan='2' width='187' vAlign='top'><p>Développement de l'offre </p><p>Indicateurs par département </p></td><td rowSpan='2' width='187' vAlign='top'><p>Adapter l'offre de logements-foyers aux besoins des populations et des territoires en développant le volume de production nouvelle </p></td><td width='298'><p>ALF. I.-Nombre de logements équivalents donnant lieu à des dossiers de financement déposés complets dans les services de l'État ou auprès des délégataires, par an et en cumulé sur les six ans </p></td></tr><tr><td width='298'><p>ALF. II.-Nombre de logements équivalents mis en service par an et en cumulé sur les six ans </p></td></tr><tr><td rowSpan='3' width='187' vAlign='top'><p>Dynamique patrimoniale et développement durable </p><p>Indicateurs par département </p></td><td rowSpan='3' width='187' vAlign='top'><p>Entretenir et améliorer le patrimoine existant </p></td><td width='298'><p>CLF. I.-Montant en euros (hors taxe) par logement équivalent et par an en investissement (travaux de réhabilitation du parc et d'addition ou de remplacement des composants à la charge du propriétaire) </p></td></tr><tr><td width='298'><p>CLF. II.-Montant en euros (hors taxe) par logement équivalent et par an en exploitation (dépenses de maintenance qui couvrent le gros entretien) à la charge du propriétaire </p></td></tr><tr><td width='298'><p>CLF. III.-Pourcentage de logements équivalents rénovés au sens du premier alinéa du II de l'article 5 de la loi n° 2009-967 du 3 août 2009 de programmation relative à la mise en œuvre du Grenelle de l'environnement </p></td></tr><tr><td rowSpan='4' width='187' vAlign='top'><p>Prévention des impayés du gestionnaire </p><p>Indicateurs par département (s'il y a lieu) </p></td><td rowSpan='4' width='187' vAlign='top'><p>Prévenir, détecter et, le cas échéant, traiter les impayés du gestionnaire </p></td><td width='298'><p>GLF. I.-Existence d'un processus formel de vérification, dès le montage de l'opération, de la capacité du gestionnaire à faire face à ses obligations financières vis-à-vis du propriétaire (OUI/ NON) </p></td></tr><tr><td width='298'><p>GLF. II.-Existence d'un processus formel de suivi des retards de paiement en fonction de l'échéance (OUI/ NON) </p></td></tr><tr><td width='298'><p>GLF. III.-Existence d'un processus opérationnel de traitement des impayés à partir d'une échéance impayée : point téléphonique, courrier de relance simple, relance A/ R, engagement de reprise de paiement, plan d'apurement (OUI/ NON) </p></td></tr><tr><td width='298'><p>GLF. IV.-Taux de recouvrement des sommes dues par le gestionnaire sur douze mois glissants</p></td></tr></tbody></table>