# Article D6431-24

La désignation au comité d'agence des représentants des catégories de personnel fait l'objet d'un accord entre les organisations syndicales représentatives intéressées. Dans le cas où cet accord ne peut être obtenu, le chef du service de l'inspection du travail, saisi par les organisations syndicales intéressées ou le directeur de l'agence, procède à cette désignation. La décision du chef du service de l'inspection du travail intervient au plus tard huit jours francs à compter de la date de la saisine. Le comité est renouvelé tous les deux ans. Les fonctions de représentants au comité prennent fin par le décès, la démission, la résiliation du contrat de travail ou la révocation en cours de mandat prononcée par l'ensemble des organisations syndicales représentatives intéressées. Lorsqu'un représentant change de catégorie tout en restant dans l'agence, il continue à représenter le collège au titre duquel il a été désigné. Si, en cours de mandat du comité, une ou plusieurs nominations viennent augmenter le nombre des praticiens siégeant à la commission médicale, le nombre de sièges attribués au comité est augmenté à due concurrence. Le ou les nouveaux sièges sont attribués dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-iv-mayotte-iles-wallis-et-futuna-et-terres-australes-et-antarctiques-francaises-nouvelle-caledonie-et-polynesie-francaise/titre-iii-iles-wallis-et-futuna/chapitre-ier-agence-de-sante-du-territoire/section-2-organes-representatifs/sous-section-2-comite-dagence/d6431-23.md' title='Code de la santé publique - art. D6431-23 (V)'>D. 6431-23</a> et les nouveaux membres du comité sont désignés conformément aux dispositions des deux premiers alinéas du présent article. Si, en cours de mandat du comité, une ou plusieurs vacances viennent diminuer le nombre des praticiens siégeant à la commission médicale, le nombre des membres du comité d'agence participant aux délibérations à l'occasion des formations conjointes de la commission et du comité prévues à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-iv-mayotte-iles-wallis-et-futuna-et-terres-australes-et-antarctiques-francaises-nouvelle-caledonie-et-polynesie-francaise/titre-iii-iles-wallis-et-futuna/chapitre-ier-agence-de-sante-du-territoire/l6431-15.md' title='Code de la santé publique - art. L6431-15 (V)'>L. 6431-15 </a>est réduit à due concurrence, dans l'ordre inverse de celui dans lequel ils ont été désignés en vertu des deux premiers alinéas du présent article. Toutefois, cette disposition ne doit pas faire obstacle à ce qu'un représentant au moins de chaque collège puisse participer aux délibérations de la formation conjointe.