# Article R481-7

Le supplément d'indemnité prévu au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-iii-prestations/chapitre-2-prestations-en-nature/section-3-readaptation-fonctionnelle-reeducation-professionnelle-et-reclassement/sous-section-1-dispositions-generales/l432-9.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L432-9 (V)'>L. 432-9 </a>est pris en charge au titre de la législation sur les accidents du travail du régime général. Ce supplément est maintenu dans les conditions ci-après, sous réserve des dispositions des quatrième et cinquième alinéas de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-1-generalites/dispositions-propres-a-certains-beneficiaires/chapitre-2-champ-dapplication/dispositions-applicables-aux-salaries-lies-par-un-contrat-de-travail-temporaire-et-a-diverses-autres-categories-de-beneficiaires/section-3-dispositions-applicables-a-diverses-categories-de-beneficiaires/sous-section-4-personnes-accomplissant-un-stage-de-readaptation-fonctionnelle-ou-de-reeducation-professionnelle/r412-7.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R412-7 (V)'>R. 412-7</a>, en cas d'interruption involontaire de la rééducation par suite de congés réguliers prévus par le règlement de l'établissement et comportant ou non fermeture de celui-ci ou en conséquence de la maladie ou de l'accident du stagiaire. Les indemnités journalières allouées à ce dernier, au titre de l'assurance maladie, s'imputent sur le montant du supplément d'indemnité. En cas d'interruption par suite d'accident ou de maladie, le maintien du supplément d'indemnité est accordé pour une durée maximale d'un mois, par décision expresse de l'organisme d'assurance maladie qui supporte les frais de rééducation. Toute interruption de la rééducation professionnelle doit être signalée dans les vingt-quatre heures par le chef d'établissement à l'organisme d'assurance maladie. Le supplément d'indemnité est payé au vu de la déclaration établie par le stagiaire qu'il n'a pas exercé, durant la période d'interruption du stage, d'activité rémunérée. Sans préjudice des pénalités prévues à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000006743148&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la sécurité sociale. - art. L471-3 (Ab)'>L. 471-3</a> et des peines plus élevées résultant d'autres lois s'il y échet, l'intéressé est tenu au remboursement des sommes qu'il aurait indûment perçues à la suite de toute déclaration inexacte ou incomplète.