# Article 1647 E

<p>I.-La cotisation de taxe professionnelle des entreprises dont le chiffre d'affaires est supérieur à 7 600 000 euros est au moins égale à 1,5 % de la valeur ajoutée produite par l'entreprise, telle que définie au II de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-v-dispositions-communes-aux-titres-i-a-iii-bis/chapitre-ii-bis-degrevements-de-taxe-professionnelle/section-ii-plafonnement-de-la-taxe-professionnelle/iv-plafonnement-en-fonction-de-la-valeur-ajoutee/1647-b-sexies.md'>1647 B sexies</a>. Le chiffre d'affaires et la valeur ajoutée à prendre en compte sont ceux de l'exercice de douze mois clos pendant l'année d'imposition ou, à défaut d'un tel exercice, ceux de l'année d'imposition. </p><p>II.-Les entreprises mentionnées au I sont soumises à une cotisation minimale de taxe professionnelle. Cette cotisation est égale à la différence entre l'imposition minimale résultant du I et la cotisation de taxe professionnelle déterminée selon les règles définies au III. </p><p>La cotisation minimale de taxe professionnelle est une recette du budget général de l'Etat. </p><p>III. Pour l'application du II, la cotisation de taxe professionnelle est déterminée conformément aux dispositions du I bis de l'article 1647 B sexies. Elle est majorée du montant de cotisation prévu à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-v-dispositions-communes-aux-titres-i-a-iii-bis/chapitre-ii-ter-cotisation-minimum-de-la-taxe-professionnelle/1647-d.md'>1647 D</a>. Elle est également augmentée du montant de cotisation correspondant aux exonérations temporaires appliquées à l'entreprise ainsi que de celui correspondant aux abattements et exonérations permanents accordés à l'entreprise sur délibération des collectivités locales. </p><p>IV. Le montant et les éléments de calcul de la valeur ajoutée définie au I, le montant des cotisations de taxe professionnelle de l'entreprise déterminées conformément au III et la liquidation de la cotisation minimale de taxe professionnelle définie au II font l'objet d'une déclaration par le redevable auprès du comptable des impôts dont relève son principal établissement au plus tard le 30 avril de l'année suivant celle au titre de laquelle les cotisations de taxe professionnelle visées au III sont dues.</p><p>V. (Transféré sous les articles 1668 A bis du CGI et L174 du Livre des procédures fiscales).</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2007-1824 du 25 décembre 2007 de finances rectificative pour 2007, article 68 VI : Le présent article entre en vigueur à une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2009. L'article 1 du décret n° 2008-591 du 23 juin 2008 a fixé cette date au 1er novembre 2008.</p></i>