# Article R5426-3

<p>Le directeur mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/cinquieme-partie-lemploi/livre-iii-service-public-de-lemploi-et-placement/titre-ier-le-service-public-de-lemploi/chapitre-ii-placement-et-accompagnement-des-demandeurs-demploi/section-2-statut-organisation-et-fonctionnement-de-lagence-nationale-pour-lemploi/sous-section-4-directeur-regional-ou-detablissement/r5312-26.md'>R. 5312-26 </a>supprime le revenu de remplacement mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-iv-le-demandeur-demploi/titre-ii-indemnisation-des-travailleurs-involontairement-prives-demploi/chapitre-ier-dispositions-generales/l5421-1.md'>L. 5421-1 </a>pour une durée limitée ou définitivement selon les modalités suivantes : <br/><br/>1° En cas de deuxième manquement mentionné au c du 3° de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-iv-le-demandeur-demploi/titre-ier-droits-et-obligations-du-demandeur-demploi/chapitre-ii-radiation-de-la-liste-des-demandeurs-demploi/l5412-1.md'>L. 5412-1</a>, il supprime le revenu de remplacement pour une durée de deux mois consécutifs. A partir du troisième manquement, le revenu de remplacement est supprimé pour une durée de quatre mois consécutifs ; <br/><br/>2° En cas de manquement mentionné aux 1°, 2° et a, b, d, et e du 3° de l'article précité, il supprime le revenu de remplacement pour une durée d'un mois. En cas de deuxième manquement au sein de ce groupe de manquements, le revenu de remplacement est supprimé pour une durée de deux mois consécutifs. A partir du troisième manquement au sein de ce groupe de manquements, le revenu de remplacement est supprimé pour une durée de quatre mois consécutifs ; <br/><br/>3° En cas de manquement mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-iv-le-demandeur-demploi/titre-ier-droits-et-obligations-du-demandeur-demploi/chapitre-ii-radiation-de-la-liste-des-demandeurs-demploi/l5412-2.md'>L. 5412-2 </a>et, en application du deuxième alinéa de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-iv-le-demandeur-demploi/titre-ii-indemnisation-des-travailleurs-involontairement-prives-demploi/chapitre-vi-controle-et-sanctions/section-2-reduction-suspension-ou-suppression-du-revenu-de-remplacement/l5426-2.md'>L. 5426-2</a>, en cas d'absence de déclaration, ou de déclaration mensongère du demandeur d'emploi, faites en vue de percevoir indûment le revenu de remplacement, il supprime ce revenu de façon définitive. Toutefois, lorsque ce manquement est lié à une activité non déclarée d'une durée très brève, le revenu de remplacement est supprimé, en cas de premier manquement, pour une durée de deux à six mois et, en cas de manquements répétés, de façon définitive. <br/><br/>L'appréciation du caractère répété des manquements tient compte des nouveaux manquements constatés dans un délai de deux ans à compter du jour de la notification de la décision de radiation ou de suppression du revenu de remplacement concernant le premier manquement.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément aux dispositions des I et II de l’article 10 du décret n° 2018-1335 du 28 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2019.<br clear='none'/>

Par dérogation au I, à compter du 1er janvier 2019, les préfets et les préfets de région demeurent compétents pour connaître des recours administratifs et défendre en cas de recours juridictionnel formé à l'encontre des décisions de suppression du revenu de remplacement et de pénalité administrative antérieures au 1er janvier 2019.</p></i>