# Article L732-18-3

<p>I. ― La condition d'âge prévue à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-iii-protection-sociale-des-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/chapitre-ii-prestations/section-3-assurance-vieillesse/sous-section-1-assurance-vieillesse/paragraphe-1-dispositions-generales/l732-18.md'>L. 732-18 </a>est abaissée à soixante ans pour les assurés qui justifient d'une incapacité permanente au sens de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-v-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles/chapitre-ii-assurance-contre-les-accidents-du-travail-et-les-maladies-professionnelles-des-non-salaries-agricoles-et-des-personnes-mentionnees-a-larticle-l-731-23/section-2-prestations/sous-section-3-prestations-en-especes/l752-6.md'>L. 752-6 </a>au moins égale à un taux déterminé par décret, lorsque cette incapacité est reconnue au titre d'une maladie professionnelle mentionnée au second alinéa de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-v-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles/chapitre-ii-assurance-contre-les-accidents-du-travail-et-les-maladies-professionnelles-des-non-salaries-agricoles-et-des-personnes-mentionnees-a-larticle-l-731-23/section-1-champ-dapplication/l752-2.md'>L. 752-2 </a>ou d'un accident du travail mentionné au premier alinéa du même article et ayant entraîné des lésions identiques à celles indemnisées au titre d'une maladie professionnelle.</p><p>II. ― La pension de vieillesse liquidée en application du présent article est calculée au taux plein même si l'assuré ne justifie pas de la durée requise d'assurance ou de périodes équivalentes dans le régime d'assurance vieillesse des personnes non salariées des professions agricoles et un ou plusieurs autres régimes obligatoires.</p><p>III. ― Lorsque l'assuré justifie d'une incapacité permanente d'un taux inférieur à celui mentionné au I du présent article et que cette incapacité est reconnue au titre d'une maladie professionnelle mentionnée au second alinéa de l'article L. 752-2 ou au titre d'un accident de travail mentionné au premier alinéa du même article L. 752-2, la condition d'âge prévue à l'article L. 732-18 est abaissée de deux ans et le II du présent article s'applique, sous réserve :</p><p>1° Que le taux d'incapacité permanente de l'assuré soit au moins égal à un taux déterminé par décret ;</p><p>2° Que l'assuré ait été exposé, pendant un nombre d'années déterminé par décret, à un ou plusieurs facteurs de risques professionnels mentionnés à <a href='/code-du-travail/partie-legislative/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-ier-dispositions-generales/titre-vi-dispositions-particulieres-a-certains-facteurs-de-risques-professionnels-et-a-la-penibilite/chapitre-ier-fiche-de-prevention-des-expositions/l4161-1.md'>l'article L. 4161-1</a> du code du travail ;</p><p>3° Qu'il puisse être établi que l'incapacité permanente dont est atteint l'assuré est directement liée à l'exposition à ces facteurs de risques professionnels.</p><p>Une commission pluridisciplinaire dont l'avis s'impose à l'organisme débiteur de la pension de retraite est chargée de valider les modes de preuve apportés par l'assuré et d'apprécier l'effectivité du lien entre l'incapacité permanente et l'exposition aux facteurs de risques professionnels. La composition, le fonctionnement et le ressort territorial de cette commission ainsi que les éléments du dossier au vu desquels elle rend son avis sont fixés par décret.</p><p>Les conditions prévues aux 2° et 3° ne sont pas applicables lorsque l'incapacité permanente est reconnue au titre d'une maladie professionnelle consécutive à un ou des facteurs de risques mentionnés au 1° et au a du 2° de l'article L. 4161-1 du code du travail. Un arrêté fixe la liste des maladies professionnelles concernées. L'avis de la commission pluridisciplinaire mentionnée à l'avant dernier alinéa n'est dans ce cas pas requis.</p>