# Article R1221-20-3

<p>I.-La demande d'autorisation initiale de gérer un dépôt de sang est adressée par le directeur de l'établissement de santé ou par l'administrateur du groupement à l'agence régionale de santé, par tout moyen permettant de donner une date certaine à la réception de cette demande. </p><p>L'arrêté du ministre chargé de la santé prévu à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000043187515&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la santé publique - art. R1221-20-1 (V)'>l'article R. 1221-20-1 </a>définit le contenu du dossier de demande d'autorisation qui comprend notamment : </p><p>1° Les justifications de toute nature à l'appui de la demande ; </p><p>2° Les modalités de fonctionnement du dépôt incluant notamment la liste et les qualifications des personnels, le plan des locaux et la liste des matériels utilisés ; </p><p>3° Les modalités de sécurisation du dépôt et des produits sanguins labiles ; </p><p>4° Les modalités de délivrance ou de transfert des produits sanguins labiles ; </p><p>5° La convention prévue à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ii-don-et-utilisation-des-elements-et-produits-du-corps-humain/titre-ii-sang-humain/chapitre-ier-collecte-preparation-et-conservation-du-sang-de-ses-composants-et-des-produits-sanguins-labiles/section-3-distribution-et-delivrance-des-produits-sanguins-labiles/r1221-20-2.md'>R. 1221-20-2</a> entre l'établissement de santé ou le groupement de coopération sanitaire et l'établissement de transfusion sanguine référent. </p><p>Le directeur général de l'agence régionale de santé se prononce sur la demande après avoir recueilli l'avis de l'Etablissement français du sang ou, le cas échéant, du centre de transfusion sanguine des armées, lorsque celui-ci est l'établissement de transfusion référent du demandeur, et celui du coordonnateur régional d'hémovigilance et de sécurité transfusionnelle. En l'absence de réponse de ces derniers dans un délai de deux mois, leur avis est réputé donné. </p><p>Le directeur général de l'agence régionale de santé notifie sa décision au directeur de l'établissement de santé ou à l'administrateur du groupement dans un délai de quatre mois à compter de la date de réception de la demande accompagnée d'un dossier complet. A défaut de réponse à l'expiration de ce délai, l'autorisation est réputée refusée. </p><p>L'autorisation est délivrée pour une durée de cinq ans. Elle précise la catégorie à laquelle appartient le dépôt de sang autorisé. Une copie de la décision d'autorisation est adressée à l'Etablissement français du sang ou, le cas échéant, au centre de transfusion sanguine des armées et au coordonnateur régional d'hémovigilance et de sécurité transfusionnelle. </p><p>II.-Une nouvelle autorisation est requise en cas de modification substantielle des éléments de l'autorisation initiale. </p><p>La demande de nouvelle autorisation est accompagnée de la convention actualisée prévue à l'article R. 1221-20. Elle est déposée, instruite et fait l'objet d'une décision rendue et notifiée dans les conditions prévues au I. </p><p>L'autorisation de modification substantielle est accordée pour une durée de cinq ans. La décision précise la catégorie à laquelle appartient le dépôt de sang autorisé. </p><p>Constitue une modification substantielle : </p><p>1° Un changement de catégorie de dépôt ; </p><p>2° Un changement de local ; </p><p>3° Un changement de site de l'établissement de transfusion sanguine référent pour approvisionner le dépôt de sang. </p><p>III.-La demande de renouvellement de l'autorisation de gérer un dépôt de sang est déposée, instruite et fait l'objet d'une décision rendue et notifiée dans les conditions prévues au I. Cette demande est accompagnée de la convention actualisée prévue à l'article R. 1221-20-2. </p><p>Le directeur général de l'agence régionale de santé notifie sa décision au directeur de l'établissement de santé ou à l'administrateur du groupement dans un délai de quatre mois à compter de la date de réception de la demande de renouvellement. </p><p>A défaut de réponse l'autorisation de renouvellement est réputée accordée. </p><p>Le renouvellement de l'autorisation est accordé pour une durée de cinq ans. La décision précise la catégorie à laquelle appartient le dépôt de sang autorisé.</p>