# Article 1518 A ter

<p>I. – Les collectivités territoriales et les établissements publics de coopération intercommunale dotés d'une fiscalité propre peuvent, par une délibération concordante prise dans les conditions prévues au I de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-v-dispositions-communes-aux-titres-i-a-iii-bis/chapitre-premier-fixation-des-taux-a-retenir-pour-le-calcul-des-impositions-directes-locales/section-ii-dispositions-particulieres/1639-a-bis.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1639 A bis (V)'>1639 A bis, </a>instituer un abattement de 30 % appliqué à la valeur locative des locaux affectés à l'habitation situés dans des immeubles collectifs et issus de la transformation de locaux industriels ou commerciaux évalués conformément aux articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-vi-regles-devaluation-de-la-valeur-locative-des-biens-imposables/i-evaluation-des-proprietes-baties/c-locaux-commerciaux-et-biens-divers/1498.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1498 (V)'>1498 à 1500 </a>et dans des communes sur le territoire desquelles sont situés un ou plusieurs quartiers prioritaires de la politique de la ville au sens de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000028636804&idArticle=JORFARTI000028637019&categorieLien=cid' title='LOI n° 2014-173 du 21 février 2014 - art. 5 (V)'>l'article 5 </a>de la loi n° 2014-173 du 21 février 2014 de programmation pour la ville et la cohésion urbaine. </p><p>II. – Le conseil municipal de la commune sur le territoire de laquelle ces biens sont situés communique à l'administration des impôts avant le 15 février 2016 la liste des adresses des biens susceptibles d'être concernés pour l'établissement des impositions au titre de l'année 2016. Pour les années suivantes, il communique avant le 1er octobre de l'année qui précède l'année d'imposition les modifications apportées à cette liste. </p><p>Pour bénéficier de l'abattement prévu au I du présent article, le contribuable porte à la connaissance de l'administration, dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/iii-dispositions-communes-aux-taxes-foncieres-sur-les-proprietes-baties-et-non-baties/d-declaration-des-constructions-nouvelles-ainsi-que-des-changements-de-consistance-daffectation-ou-dutilisation/1406.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1406 (V)'>1406</a>, les éléments justifiant que les conditions prévues au I du présent article sont remplies. Les propriétaires des biens qui bénéficiaient déjà de l'abattement prévu au même I avant le 1er janvier 2015 sont dispensés de la fourniture de ces éléments justificatifs.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 99 IV de la loi n° 2015-1785 du 29 décembre 2015, les présentes dispositions s'appliquent à compter des impositions dues au titre de 2016. <br clear='none'/><br clear='none'/></p></i>