# Article D2573-27

<p>I. – Les <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-ii-administration-et-services-communaux/titre-v-interventions-en-matiere-economique-et-sociale/chapitre-ii-garanties-demprunts/section-1-dispositions-generales-r/d2252-1.md'>articles D. 2252-1 </a>et <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-ii-administration-et-services-communaux/titre-v-interventions-en-matiere-economique-et-sociale/chapitre-ii-garanties-demprunts/section-2-cautionnement-r/r2252-2.md'>R. 2252-2 </a>sont applicables aux communes de la Polynésie française sous réserve des adaptations prévues aux II et III.</p><p>II. – Pour son application en Polynésie française, l'article D. 2252-1 est ainsi rédigé :</p><p>I. – Le montant net des annuités de la dette mentionné à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ii-administration-et-services-communaux/titre-v-interventions-en-matiere-economique-et-sociale/chapitre-ii-garanties-demprunts/l2252-1.md'>l'article L. 2252-1 </a>est égal à la différence entre le montant total des sommes inscrites :</p><p>1° En dépenses au titre du remboursement du capital d'emprunts et du versement des intérêts ainsi que du règlement des dettes à long ou moyen terme, sans réception de fonds ;</p><p>2° En recettes au titre du recouvrement des créances à long et moyen terme. Ces sommes sont celles qui figurent au budget primitif principal pour l'exercice en cours.</p><p>II. – Les recettes réelles de fonctionnement sont celles définies au cinquième alinéa de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-ier-budget-et-comptes/chapitre-iii-publicite-des-budgets-et-des-comptes/r2313-2.md'>l'article R. 2313-2</a>.</p><p>III. – Le pourcentage limite mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 2252-1, et dont les éléments sont définis aux 1° et 2° du présent article, est fixé à 50 %.</p><p>IV. – Pour l'application du deuxième alinéa de l'article L. 2252-1, le coefficient multiplicateur appliqué aux provisions spécifiques constituées par les communes pour couvrir les garanties ou cautions est fixé à 1.</p><p>V. – Pour l'application du troisième alinéa de l'article L. 2252-1, la proportion maximale des annuités garanties ou cautionnées au profit d'un même débiteur, exigible au titre d'un exercice, rapportée au montant total des annuités susceptibles d'être garanties ou cautionnées est fixée à 10 %.</p><p>VI. – Pour l'application du quatrième alinéa de l'article L. 2252-1, la quotité maximale susceptible d'être garantie par une ou plusieurs collectivités sur un même emprunt est fixée à 50 %. Elle pourra être portée à 80 % pour les opérations d'aménagement menées en application de la réglementation applicable localement.</p><p>III. – Pour l'application de l'article R. 2252-2, les mots : " la loi n° 84-46 du 24 janvier 1984 relative à l'activité et au contrôle des établissements de crédit ” sont remplacés par les mots : " le code monétaire et financier ”.</p>