# Article R752-36

<p>La commission nationale peut recevoir des contributions écrites. </p><p>La commission nationale entend toute personne qui en fait la demande écrite au secrétariat, en justifiant les motifs de son audition, au moins cinq jours avant la réunion. </p><p>Sont dispensés de justifier les motifs de leur audition : l'auteur du recours devant la commission nationale, le demandeur, le membre de la commission départementale d'aménagement commercial mentionné au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-v-de-lequipement-commercial/chapitre-ii-de-lautorisation-commerciale/section-3-du-recours-contre-la-decision-de-la-commission-departementale/l752-19.md' title='Code de commerce - art. L752-19 (V)'>L. 752-19</a>, le maire de la commune d'implantation, le président de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre dont est membre la commune d'implantation et le président de l'établissement public compétent en matière de schéma de cohérence territoriale dont est membre la commune d'implantation. </p><p>La commission nationale peut entendre toute autre personne qu'elle juge utile de consulter. Elle peut entendre en deux groupes distincts les personnes défavorables et favorables au projet. </p><p>Le secrétariat de la commission nationale instruit et rapporte les dossiers. Le commissaire du Gouvernement présente et communique à la commission nationale les avis des ministres chargés de l'urbanisme et du commerce. Après audition des parties, il donne son avis sur les demandes.</p>