# Article R553-4

<p>Dans chaque centre de rétention, un règlement intérieur, dont le modèle est fixé par arrêté conjoint du ministre chargé de l'immigration, du ministre de l'intérieur et du ministre de la défense, organise la vie quotidienne, dans des conditions conformes à la dignité et à la sécurité de ses occupants. Il rappelle notamment les droits et devoirs des étrangers retenus, ainsi que les modalités pratiques d'exercice par ces derniers de leurs droits. Il mentionne notamment les conditions dans lesquelles s'exerce la circulation des étrangers dans le centre, notamment l'accès aux espaces à l'air libre.</p><p>Le règlement intérieur est établi par le chef de centre et approuvé par le préfet territorialement compétent.</p><p>Il est traduit dans les langues les plus couramment utilisées désignées par un arrêté du ministre chargé de l'immigration.</p><p>Un exemplaire en langue française et traduit dans les langues prévues à l'alinéa précédent est affiché dans les parties communes du centre.</p><p>Les informations mentionnées à l'<a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/huitieme-partie-controle-de-lapplication-de-la-legislation-du-travail/livre-ii-lutte-contre-le-travail-illegal/titre-v-emploi-detrangers-sans-titre-de-travail/chapitre-ii-droits-du-salarie-etranger/section-2-le-document-dinformation/r8252-2.md'>article R. 8252-2 du code du travail</a> sont affichées dans les parties communes du centre de rétention administrative. Elles sont disponibles en langue française et traduites dans les langues étrangères désignées par le ministre chargé de l'immigration.</p>