# Article Annexe 2

<p>ANNEXE 2 MENTIONNÉE À L'ARTICLE R. 142-2 </p><p>DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL COMMUNIQUÉES AUTOMATIQUEMENT PAR LE TRAITEMENT AUTOMATISÉ RÉSEAU MONDIAL VISAS 2 (RMV2), ENREGISTRÉES DANS LE TRAITEMENT AUTOMATISÉ VISABIO PRÉVU À L'ARTICLE <a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-reglementaire/livre-i-dispositions-generales/titre-iv-procedures-administratives-et-traitements-de-donnees/chapitre-ii-traitements-automatises-de-donnees-a-caractere-personnel/section-1-traitement-automatise-de-donnees-a-caractere-personnel-denomme-visabio/sous-section-1-finalites-du-traitement/r142-1.md' title='Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R142-1 (V)'>R. 142-1</a></p><p>I. Données relatives à la demande de visa : </p><p>A. Données générales : </p><p>Information visa demandé ; numéro de la demande ; lien demande précédente ; nom de l'autorité saisie ; localisation de l'autorité saisie ; indication que l'autorité a été saisie en remplacement d'un autre Etat membre ; lieu et date de la demande ; type de visa ; motif du voyage ; nom, prénom et adresse de la personne invitante ; nom et adresse de la société ou compagnie invitante (personne morale) ; nom et prénom de la personne à contacter dans la société ou la compagnie invitante ; destination principale ; durée prévue du séjour ; date d'arrivée prévue ; date de départ prévue ; frontière de première entrée prévue ; route de transit prévue ; motif et date du retrait de la demande par le demandeur. </p><p>B. Données relatives à un groupe de demandeurs de visa : </p><p>Type de groupe ; lien demande du groupe. </p><p>II. Données relatives au demandeur de visa : </p><p>A. Données d'état civil : </p><p>Nom ; nom de naissance ; noms antérieurs ; prénoms ; sexe ; date de naissance ; lieu de naissance ; pays de naissance ; nationalité actuelle ; nationalité de naissance. </p><p>B. Données relatives aux documents de voyage : </p><p>Type de document ; numéro du document ; autorité de délivrance ; date de délivrance ; date d'expiration. </p><p>C. Données biométriques : </p><p>Photographies ; empreintes digitales du demandeur. </p><p>D. Autres données : </p><p>Résidence ; nom et prénom du père et de la mère du demandeur ; nom et coordonnées de l'employeur ; nom de l'établissement scolaire ou universitaire (étudiant) ; profession actuelle. </p><p>III. Données relatives au visa : </p><p>A. Données relatives au visa délivré : </p><p>Information visa délivré ; lieu de la décision et date de délivrance du visa ; nom et localisation de l'autorité ayant délivré le visa ; indication que l'autorité a été saisie pour le compte d'un autre Etat membre ; validité territoriale dans laquelle le porteur du visa est autorisé à circuler ; type de visa délivré ; numéro de la vignette visa délivrée ; date de début et de fin de validité du visa ; nombre d'entrées autorisées ; durée de validité du visa ; durée du séjour autorisé ; information visa délivré sur feuillet séparé. </p><p>B. Données relatives à l'abandon d'examen de la demande : </p><p>Information indiquant que l'examen de la demande de visa a été interrompu ; Etat membre compétent pour examiner la demande ; nom et localisation de l'autorité ayant interrompu l'examen de la demande ; date et lieu de l'interruption. </p><p>C. Données relatives au refus de visa : </p><p>Information visa refusé ; nom et localisation de l'autorité qui a refusé le visa ; date, lieu et motif du refus. </p><p>D. Données relatives à l'annulation, au retrait ou à la réduction de la durée de validité du visa : </p><p>Information visa annulé, retiré ou réduit dans sa validité ; nom et localisation de l'autorité ayant pris la décision ; date et lieu de la décision ; nouvelle date d'expiration de la validité du visa ; numéro de la nouvelle vignette ; motifs de la décision d'annulation, de retrait ou de réduction de validité de la vignette. </p><p>E. Données relatives à la prolongation du visa : </p><p>Information visa prorogé ; nom et localisation de l'autorité ayant prorogé le visa ; date et lieu de la décision ; date de début et de fin de la période prorogée ; numéro de la nouvelle vignette ; période de prorogation de la durée du séjour, territoire sur lequel le porteur du visa est autorisé à circuler ; type de visa prorogé ; motifs de la prorogation.</p>