# Article Annexe 4

<p>ANNEXE 4 MENTIONNÉE AUX ARTICLES R. 142-27, R. 142-28, R. 142-29 ET R. 142-30 </p><p>DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL ET INFORMATIONS SUSCEPTIBLES D'ÊTRE ENREGISTRÉES DANS LE TRAITEMENT AUTOMATISÉ GESTEL PRÉVU À L'ARTICLE <a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-reglementaire/livre-i-dispositions-generales/titre-iv-procedures-administratives-et-traitements-de-donnees/chapitre-ii-traitements-automatises-de-donnees-a-caractere-personnel/section-3-traitement-automatise-de-donnees-a-caractere-personnel-denomme-gestion-de-leloignement/sous-section-1-finalites-du-traitement/r142-26.md' title='Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R142-26 (V)'>R. 142-26</a></p><p>I. Données concernant le service à l'origine de la demande d'éloignement : </p><p>A. Préfecture ; </p><p>B. Dossier suivi par (nom de l'agent, service de la préfecture ou service de la police aux frontières en charge de la demande) ; </p><p>C. Coordonnées (téléphone, télécopie, adresse de messagerie) ; </p><p>D. Numéro de dossier ; </p><p>E. Date et heure de saisine ; </p><p>F. Dossier signalé ; </p><p>G. Délai de transmission du plan de voyage ; </p><p>H. Nature de la demande (saisine initiale, modification, annulation) ; </p><p>I. Transmission du plan de voyage ; </p><p>J. Conduite à tenir en cas de refus d'embarquement. </p><p>II. Données concernant l'état-civil du ressortissant étranger faisant l'objet de la décision d'éloignement : </p><p>A. Numéro AGDREF2 ; </p><p>B. Nom ; </p><p>C. Nom marital ; </p><p>D. Prénom (s) ; </p><p>E. Nationalité ; </p><p>F. Photographie ; </p><p>G. Alias éventuels ; </p><p>H. Date et lieu de naissance ; </p><p>I. Sexe ; </p><p>J. Nom (s), prénom (s) et date de naissance des enfants mineurs accompagnants. </p><p>III. Données concernant la situation administrative du ressortissant étranger faisant l'objet de la décision d'éloignement : </p><p>A. Décisions d'éloignement : </p><p>1° Obligation de quitter le territoire français (OQTF) avec ou sans interdiction de retour ; </p><p>2° Décision de remise aux autorités d'un autre Etat ou de transfert ; </p><p>3° Peine d'interdiction du territoire français (ITF) temporaire ou définitive ; </p><p>4° Décision ministérielle d'expulsion ; </p><p>5° Décision préfectorale d'expulsion ; </p><p>6° Interdiction administrative du territoire (IAT). </p><p>B. Situation du ressortissant étranger : </p><p>1° En rétention (lieu, dates et heures de début et de fin de rétention, calcul automatique des échéances) ; </p><p>2° En établissement pénitentiaire (nom de l'établissement, libération conditionnelle, date de levée d'écrou) ; </p><p>3° Assigné à résidence et nature de la décision ; </p><p>4° Libre. </p><p>C. Document d'identité : </p><p>1° Nature du document (passeport, carte nationale d'identité, laissez-passer consulaire en cours ou obtenu, laissez-passer européen, titre de séjour) ; </p><p>2° Date de validité ; </p><p>3° Numéro d'enregistrement. </p><p>IV. Données concernant la requête relative à la demande d'éloignement : </p><p>A. Destination (pays et ville) ; </p><p>B. Vecteur souhaité pour le transport (voie aérienne, voie maritime, voie ferroviaire, voie routière, voie terrestre, moyen aérien dédié, sans préférence) ; </p><p>C. Aéroport et ville de départ souhaités ; </p><p>D. Possibilité d'éloignement (durée) ; </p><p>E. Date sollicitée. </p><p>V. Renseignements complémentaires : </p><p>A. Escorte (utilité et type d'escorte) ; </p><p>B. Accompagnants : nom (s), prénom (s), matricule, grade, date de naissance, numéro de téléphone et service d'appartenance ; </p><p>C. Refus antérieurs d'embarquement. </p><p>VI. Concernant les itinéraires empruntés et les réservations hôtelières : </p><p>A. Nom du transporteur ; </p><p>B. Numéro du vol, du navire ou du train ; </p><p>C. Jour et heure de départ et d'arrivée ; </p><p>D. Aéroport, port ou gare de départ et d'arrivée ; </p><p>E. Nom de l'hôtel, adresse, jour d'arrivée et de départ. </p><p>VII. Documents numérisés relatifs à la personne concernée par la décision d'éloignement : </p><p>A. Fiche pénale ; </p><p>B. Accord de réadmission ; </p><p>C. Rapport d'incident ; </p><p>D. Main courante ; </p><p>E. Documents d'identité ; </p><p>F. Certificats médicaux de compatibilité de l'état de santé avec l'éloignement ; </p><p>G. Bon de commande ; </p><p>H. Attestation de service fait.</p>