# Article L216-6

<p>La commune siège ou le groupement compétent au lieu et place de celle-ci, s'il le demande, se voit confier de plein droit par le département ou la région la responsabilité de la construction et de l'équipement d'un collège, d'un lycée, d'un établissement d'éducation spéciale, d'un établissement d'enseignement agricole visé à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-viii-enseignement-formation-professionnelle-et-developpement-agricoles-recherche-agronomique/titre-ier-enseignement-et-formation-professionnelle-agricoles/chapitre-ier-dispositions-relatives-a-lenseignement-et-a-la-formation-professionnelle-agricoles-publics/section-3-dispositions-relatives-aux-etablissements-denseignement-et-de-formation/l811-8.md' title='Code rural - art. L811-8 (V)'>L. 811-8 du code rural </a>réalisé postérieurement à la date du transfert de compétences. Ces opérations doivent avoir fait l'objet d'une décision préalable de financement du département ou de la région conformément aux dispositions des articles <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales-et-communes/livre-ii-ladministration-de-leducation/titre-ier-la-repartition-des-competences-entre-letat-et-les-collectivites-territoriales/chapitre-iii-les-competences-des-departements/section-1-colleges/l213-1.md' title='Code de l'éducation - art. L213-1 (V)'>L. 213-1 </a>et <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales-et-communes/livre-ii-ladministration-de-leducation/titre-ier-la-repartition-des-competences-entre-letat-et-les-collectivites-territoriales/chapitre-iv-les-competences-des-regions/section-1-planification-des-formations/l214-1.md' title='Code de l'éducation - art. L214-1 (V)'>L. 214-1 </a>du présent code. </p><p>Une convention entre la commune siège ou le groupement et le département ou la région détermine les conditions, notamment financières, dans lesquelles cette construction est réalisée. Les sommes versées par la région ou le département ne peuvent être inférieures à celle que la région ou le département avait prévu d'y consacrer dans sa décision de financement mentionnée à l'alinéa précédent au titre de la dotation régionale d'équipement scolaire ou de la dotation départementale d'équipement des collèges. La commune siège ou le groupement se voit également confier de plein droit, dans les conditions fixées par la convention, la responsabilité du fonctionnement de l'établissement pour une durée qui ne peut être inférieure à six ans.A l'issue de cette période, la commune siège ou le groupement conserve, s'il le souhaite, cette responsabilité dans les conditions mentionnées ci-dessus.</p><p>A défaut d'accord sur le montant des ressources que le département ou la région doit verser à la commune siège ou au groupement au titre du fonctionnement de l'établissement, le département ou la région verse à la commune ou au groupement une contribution calculée, dans des conditions fixées par décret, en fonction du coût moyen par élève de l'ensemble des établissements de même nature. </p><p>Pour les autres opérations d'investissement relatives à des établissements réalisés après le transfert de compétences, les dispositions des deux premiers alinéas de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales-et-communes/livre-ii-ladministration-de-leducation/titre-ier-la-repartition-des-competences-entre-letat-et-les-collectivites-territoriales/chapitre-vi-les-competences-communes-aux-collectivites-territoriales/l216-5.md' title='Code de l'éducation - art. L216-5 (V)'>L. 216-5</a> sont applicables. </p><p>Dans les cas autres que ceux visés à l'alinéa précédent, la responsabilité du fonctionnement peut être confiée à la commune siège ou au groupement compétent avec l'accord du département ou de la région.</p>