# Article L2141-4

<p>I.-Les deux membres du couple dont des embryons sont conservés sont consultés chaque année par écrit sur le point de savoir s'ils maintiennent leur projet parental. </p><p>II.-S'ils n'ont plus de projet parental ou en cas de décès de l'un d'entre eux, les deux membres d'un couple, ou le membre survivant, peuvent consentir à ce que : </p><p>1° Leurs embryons soient accueillis par un autre couple dans les conditions fixées aux <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iv-assistance-medicale-a-la-procreation/chapitre-ier-dispositions-generales/l2141-5.md'>articles L. 2141-5 et L. 2141-6 </a>; </p><p>2° Leurs embryons fassent l'objet d'une recherche dans les conditions prévues à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-v-recherche-sur-lembryon-et-les-cellules-embryonnaires/chapitre-unique/l2151-5.md'>l'article L. 2151-5 </a>ou, dans les conditions fixées par cet article et les articles L. 1121-4 et L. 1125-1, à ce que les cellules dérivées à partir de ceux-ci entrent dans une préparation de thérapie cellulaire à des fins exclusivement thérapeutiques ; </p><p>3° Il soit mis fin à la conservation de leurs embryons. </p><p>Dans tous les cas, le consentement ou la demande est exprimé par écrit et fait l'objet d'une confirmation par écrit après un délai de réflexion de trois mois. En cas de décès de l'un des membres du couple, le membre survivant ne peut être consulté avant l'expiration d'un délai d'un an à compter du décès, sauf initiative anticipée de sa part. </p><p>III.-Dans le cas où l'un des deux membres du couple consultés à plusieurs reprises ne répond pas sur le point de savoir s'il maintient ou non son projet parental, il est mis fin à la conservation des embryons si la durée de celle-ci est au moins égale à cinq ans. Il en est de même en cas de désaccord des membres du couple sur le maintien du projet parental ou sur le devenir des embryons. </p><p>IV.-Lorsque les deux membres d'un couple, ou le membre survivant, ont consenti, dans les conditions prévues aux articles L. 2141-5 et L. 2141-6, à l'accueil de leurs embryons et que ceux-ci n'ont pas été accueillis dans un délai de cinq ans à compter du jour où ce consentement a été exprimé par écrit, il est mis fin à la conservation de ces embryons.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l'article 8 de l'ordonnance n° 2016-800 du 16 juin 2016, ces dispositions entrent en vigueur à la date de publication des décrets prévus par le code de la santé publique pour son application et au plus tard le 31 décembre 2016.</p></i>