# Article L2141-6

<p>Un couple répondant aux conditions prévues à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iv-assistance-medicale-a-la-procreation/chapitre-ier-dispositions-generales/l2141-2.md' title='Code de la santé publique - art. L2141-2 (V)'>l'article L. 2141-2 </a>peut accueillir un embryon lorsque les techniques d'assistance médicale à la procréation au sein du couple ne peuvent aboutir ou lorsque le couple, dûment informé dans les conditions prévues à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iv-assistance-medicale-a-la-procreation/chapitre-ier-dispositions-generales/l2141-10.md' title='Code de la santé publique - art. L2141-10 (V)'>l'article L. 2141-10</a>, y renonce. </p><p>L'accueil de l'embryon est subordonné à une décision de l'autorité judiciaire, qui reçoit préalablement le consentement écrit du couple à l'origine de sa conception. Le juge s'assure que le couple demandeur remplit les conditions prévues à l'article L. 2141-2 et fait procéder à toutes investigations permettant d'apprécier les conditions d'accueil que ce couple est susceptible d'offrir à l'enfant à naître sur les plans familial, éducatif et psychologique. L'autorisation d'accueil est délivrée pour une durée de trois ans renouvelable. </p><p>Le couple accueillant l'embryon et celui y ayant renoncé ne peuvent connaître leurs identités respectives. </p><p>Toutefois, en cas de nécessité thérapeutique, un médecin pourra accéder aux informations médicales non identifiantes concernant le couple ayant renoncé à l'embryon. </p><p>Aucun paiement, quelle qu'en soit la forme, ne peut être alloué au couple ayant renoncé à l'embryon. </p><p>L'accueil de l'embryon est subordonné à des règles de sécurité sanitaire. Ces règles comprennent notamment des tests de dépistage des maladies infectieuses. </p><p>Seuls les établissements publics ou privés à but non lucratif autorisés à cet effet peuvent conserver les embryons destinés à être accueillis et mettre en oeuvre la procédure d'accueil.</p>