# Article 311-86

<p><br/>L'attribution d'une aide dont le principe a été retenu est subordonnée à la délivrance d'autorisations. <br/>Une autorisation préalable est délivrée avant achèvement de l'œuvre. Elle prévoit les modalités de versement de l'aide. <br/>Une autorisation définitive est délivrée après achèvement de l'œuvre. Cette autorisation constitue la décision d'attribution à titre définitif de l'aide. Elle constate, le cas échéant, l'admission au bénéfice des bonifications ou des majorations prévues aux articles <a href='/code-du-cinema-et-de-limage-animee/annexe-reglement-general-des-aides-financieres-du-centre-national-du-cinema-et-de-limage-animee/livre-iii-soutien-a-la-creation-audiovisuelle-et-multimedia/titre-i-aides-financieres-a-la-creation-des-uvres-audiovisuelles/chapitre-i-aides-financieres-a-la-production-et-a-la-preparation-des-uvres-audiovisuelles/section-2-aides-financieres-automatiques/sous-section-2-calcul-des-sommes-inscrites-sur-le-compte-automatique-production-audiovisuelle/paragraphe-3-modalites-de-calcul-pour-la-fiction-lanimation-et-ladaptation-audiovisuelle-de-spectacle-vivant/311-44.md' title='Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-44 (V)'>311-44</a>,<a href='/code-du-cinema-et-de-limage-animee/annexe-reglement-general-des-aides-financieres-du-centre-national-du-cinema-et-de-limage-animee/livre-iii-soutien-a-la-creation-audiovisuelle-et-multimedia/titre-i-aides-financieres-a-la-creation-des-uvres-audiovisuelles/chapitre-i-aides-financieres-a-la-production-et-a-la-preparation-des-uvres-audiovisuelles/section-2-aides-financieres-automatiques/sous-section-2-calcul-des-sommes-inscrites-sur-le-compte-automatique-production-audiovisuelle/paragraphe-4-modalites-de-calcul-pour-le-documentaire-de-creation/311-49.md' title='Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-49 (V)'>311-49 </a>et <a href='/code-du-cinema-et-de-limage-animee/annexe-reglement-general-des-aides-financieres-du-centre-national-du-cinema-et-de-limage-animee/livre-iii-soutien-a-la-creation-audiovisuelle-et-multimedia/titre-i-aides-financieres-a-la-creation-des-uvres-audiovisuelles/chapitre-i-aides-financieres-a-la-production-et-a-la-preparation-des-uvres-audiovisuelles/section-2-aides-financieres-automatiques/sous-section-3-inscription-des-sommes-calculees-sur-le-compte-automatique-production-audiovisuelle/311-51.md' title='Code du cinéma et de l'image animée - art. 311-51 (V)'>311-51</a>.</p>