# Article D274-12

<div align='left'>Pour son application à Saint-Pierre-et-Miquelon, l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-ier-la-garde-et-la-circulation-des-animaux-et-des-produits-animaux/chapitre-ii-lidentification-et-les-deplacements-des-animaux/section-2-identification-des-animaux/sous-section-2-identification-des-especes-bovine-ovine-caprine-et-porcine/paragraphe-2-dispositions-specifiques-au-cheptel-bovin/d212-19.md' title='Code rural - art. D212-19 (V)'>D. 212-19 </a>est ainsi rédigé : <br/><br/>“ Art. D. 212-19.-I.-Tout détenteur d'un ou de plusieurs bovins, à l'exclusion des transporteurs et des personnes responsables ou propriétaires de centres de rassemblement, et tout collecteur de cadavres de bovins, est tenu de se déclarer auprès du service de la chambre d'agriculture, de commerce, d'industrie, de métiers et de l'artisanat de Saint-Pierre-et-Miquelon chargé de l'identification des animaux afin que celui-ci l'enregistre et lui attribue un numéro d'identification. Tout détenteur d'un ou de plusieurs bovins est tenu d'identifier ou de faire identifier chaque animal né sur son exploitation d'élevage. <br/><br/>“ II.-Tout animal provenant d'un Etat membre de l'Union européenne conserve sa marque auriculaire d'origine. Le détenteur doit demander un passeport pour ledit animal lorsque celui-ci n'est pas destiné à un séjour temporaire. Tout animal importé de pays tiers, à l'exception de ceux accompagnés d'un certificat sanitaire relatif à l'importation d'animaux de boucherie, doit être réidentifié. Un passeport est édité pour ledit animal et le lien entre l'identification d'origine du pays tiers et l'identification apposée en France doit être consigné dans le registre des bovins tenu sur l'exploitation. <br/><br/>“ III.-Tout détenteur de bovins, à l'exception des transporteurs, doit tenir à jour le registre des bovins défini au II de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vi-production-et-marches/titre-v-les-productions-animales/chapitre-iii-reproduction-et-amelioration-genetique-des-animaux-delevage/section-4-les-organismes-nationaux/sous-section-2-letablissement-public-les-haras-nationaux/paragraphe-1-linstitut-francais-du-cheval-et-de-lequitation/r653-18.md' title='Code rural - art. R653-18 (V)'>R. 653-18 </a>et complète le passeport conformément aux dispositions prévues au I de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-ier-la-garde-et-la-circulation-des-animaux-et-des-produits-animaux/chapitre-ii-lidentification-et-les-deplacements-des-animaux/section-2-identification-des-animaux/sous-section-2-identification-des-especes-bovine-ovine-caprine-et-porcine/paragraphe-2-dispositions-specifiques-au-cheptel-bovin/d212-21.md' title='Code rural - art. D212-21 (V)'>D. 212-21</a>. <br/><br/>“ IV.-Tout détenteur de bovins, quelle que soit la provenance de ceux-ci, est tenu de maintenir en permanence l'identification des bovins. A cet effet, il est tenu de signaler, au service chargé de l'identification : <br/><br/>“ 1° La perte d'une marque auriculaire portée par un animal ; <br/><br/>“ 2° La perte des deux marques auriculaires d'un animal, après avoir isolé celui-ci ; <br/><br/>“ 3° La perte des autres éléments nécessaires au système d'identification de l'animal (registre, document de notification ou passeport). <br/><br/>“ V.-Il est interdit à tout détenteur d'un bovin de l'exposer, le mettre en vente ou le vendre s'il n'est identifié. En cas de prêt, de don ou de mise en pension d'un bovin, les détenteurs successifs sont tenus aux mêmes obligations. <br/><br/>“ VI.-Tout détenteur d'un bovin ne peut faire circuler celui-ci qu'identifié et accompagné de son passeport conforme aux caractéristiques prévues au I de l'article D. 212-21. Le détenteur doit être en mesure de présenter le passeport immédiatement. Pour les animaux en provenance de pays tiers, le document prescrit par la réglementation douanière et sanitaire en vigueur tient lieu de passeport lorsque l'animal est : <br/><br/>“ 1° Soit en transit, soit en transhumance ; <br/><br/>“ 2° Soit importé temporairement ; <br/><br/>“ 3° Soit transporté en vue d'une importation définitive. <br/><br/>“ VII.-Les caractéristiques des marques auriculaires et du passeport des animaux sont définies par arrêté préfectoral. ”<br/><br/><br/></div>