# Article R1418-15

1° Le directeur général de l'agence est nommé pour une durée de trois ans renouvelable, sur proposition du ministre chargé de la santé. Il assure la direction de l'agence. Il accomplit tous les actes qui ne sont pas réservés au conseil d'administration en vertu des dispositions de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-ier-institutions/chapitre-viii-biomedecine/section-unique-agence-de-la-biomedecine/sous-section-2-organisation-et-fonctionnement/paragraphe-1-conseil-dadministration/r1418-13.md' title='Code de la santé publique - art. R1418-13 (V)'>l'article R. 1418-13</a>. Il propose chaque année au conseil d'administration les orientations générales de la politique de l'agence. Il prépare et exécute les délibérations du conseil d'administration. Il a autorité sur l'ensemble des personnels de l'agence ; il recrute, nomme et gère le personnel contractuel dans le respect du tableau des emplois fixé par le conseil d'administration. Il représente l'agence en justice et dans tous les actes de la vie civile. Il passe au nom de l'agence les contrats, les marchés publics, les actes d'acquisition, de vente et de transaction, sous réserve des attributions conférées au conseil d'administration par les dispositions des 5° et 6° de l'article R. 1418-13. Il est ordonnateur des recettes et des dépenses du budget de l'agence. Il peut désigner des ordonnateurs secondaires. Le directeur général peut déléguer sa signature à ceux de ses collaborateurs qui exercent une fonction de direction au sein de l'agence ; 2° Le directeur général soumet au conseil d'administration le rapport annuel d'activité de l'agence. Ce rapport comprend notamment : a) Un bilan des activités de prélèvement et de greffe d'organes, de tissus et de cellules, de l'assistance médicale à la procréation, du diagnostic prénatal et du diagnostic préimplantatoire, de l'embryologie, et de génétique médicale ; b) Une analyse des autorisations et agréments délivrés au titre de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-ier-institutions/chapitre-viii-biomedecine/l1418-1.md' title='Code de la santé publique - art. L1418-1 (V)'>l'article L. 1418-1 </a>; c) Une évaluation de l'état d'avancement des recherches sur l'embryon et sur les cellules souches ; d) Un état des lieux des éventuels trafics d'organes ou de gamètes et des mesures de lutte contre ces trafics ; e) Une évaluation des conditions de mise en oeuvre des dispositions prévues par <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iii-actions-de-prevention-concernant-lenfant/chapitre-ier-diagnostic-prenatal/l2131-4-1.md' title='Code de la santé publique - art. L2131-4-1 (V)'>l'article L. 2131-4-1 </a>et l'examen de l'opportunité de les maintenir ; f) Un bilan financier et des éléments permettant d'évaluer la performance de l'établissement. Il est joint à ce rapport la synthèse annuelle des travaux du conseil d'orientation de l'agence. Le rapport annuel ainsi que les avis et recommandations de l'agence mentionnés au dernier alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-ier-institutions/chapitre-viii-biomedecine/l1418-3.md' title='Code de la santé publique - art. L1418-3 (V)'>l'article L. 1418-3</a> et relevant de leurs attributions sont communiqués aux ministres chargés de la santé, de la recherche et aux autres ministres concernés.<br/><br/><i>NOTA:  Décret 2005-420 2005-05-04 art. 6 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur à la date de publication du décret nommant le directeur général de l'Agence de la biomédecine.</i>