# Article R1333-99

<p>I.-En application du deuxième alinéa du II de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-iii-prevention-des-risques-sanitaires-lies-a-lenvironnement-et-au-travail/chapitre-iii-rayonnements-ionisants/section-5-dispositions-diverses/l1333-26.md' title='Code de la santé publique - art. L1333-26 (V)'>L. 1333-26</a>, le représentant de l'Etat dans le département soumet le projet d'arrêté définissant les servitudes d'utilité publique à une consultation écrite. Il sollicite l'avis écrit du responsable de la pollution, des propriétaires des parcelles polluées et des autres titulaires de droits réels ou de leurs ayants droit lorsqu'ils sont connus, des maires des communes concernées, et de l'Autorité de sûreté nucléaire.</p><p>Faute d'avis émis dans le délai de trois mois, l'avis est réputé favorable.</p><p>II.-Lorsque le projet d'arrêté est soumis à enquête publique en application du troisième alinéa du II de l'article L. 1333-26, le représentant de l'Etat dans le département met en œuvre la procédure prévue par les dispositions du chapitre III du titre II du livre Ier du code de l'environnement et des II et III du présent article.</p><p>L'avis au public, prévu à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iii-enquetes-publiques-relatives-aux-operations-susceptibles-daffecter-lenvironnement/section-2-procedure-et-deroulement-de-lenquete-publique/sous-section-9-jours-et-heures-de-lenquete/r123-11.md' title='Code de l'environnement - art. R123-11 (V)'>R. 123-11 </a>du code de l'environnement, mentionne le périmètre ainsi que les servitudes d'utilité publique envisagées.</p><p>Dès qu'il a saisi le président du tribunal administratif conformément à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iii-enquetes-publiques-relatives-aux-operations-susceptibles-daffecter-lenvironnement/section-2-procedure-et-deroulement-de-lenquete-publique/sous-section-3-designation-du-commissaire-enqueteur-ou-dune-commission-denquete/r123-5.md' title='Code de l'environnement - art. R123-5 (V)'>R. 123-5 </a>du code de l'environnement, le représentant de l'Etat dans le département communique pour avis un exemplaire du projet d'arrêté aux maires des communes concernées et à l'Autorité de sûreté nucléaire. Faute d'avis émis dans les quinze jours suivant la clôture de l'enquête publique, l'avis est réputé favorable.</p><p>III.-Le représentant de l'Etat dans le département établit un rapport reprenant les résultats des consultations menées, selon le cas, en application du I ou du II du présent article et rend ses conclusions sur le projet d'arrêté. Ce rapport et le projet d'arrêté sont soumis au conseil départemental de l'environnement et des risques sanitaires et technologiques dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-v-dispositions-particulieres-a-certaines-installations/section-3-installations-susceptibles-de-donner-lieu-a-des-servitudes-dutilite-publique/sous-section-2-dispositions-specifiques-aux-sols-pollues-par-certaines-exploitations/r515-31-6.md' title='Code de l'environnement - art. R515-31-6 (V)'>R. 515-31-6</a> du code de l'environnement. L'Autorité de sûreté nucléaire a la faculté de se faire entendre par le conseil ou de désigner à cet effet un mandataire.</p><p>IV.-L'acte instituant les servitudes d'utilité publique est notifié par le représentant de l'Etat dans le département aux maires des communes concernées, au responsable de la pollution et à chacun des propriétaires des parcelles polluées et des autres titulaires de droits réels ou de leurs ayants droit lorsqu'ils sont connus.</p><p>Cet acte fait l'objet, en vue de l'information des tiers, d'une publication au recueil des actes administratifs du département et d'une publicité foncière.</p><p>Les frais afférents à cette publicité sont à la charge du responsable de la pollution.</p><p>V.-Lorsque le responsable de la pollution est identifié et solvable, l'institution des servitudes d'utilité publique donne lieu à indemnisation selon les modalités définies à l'article L. 1333-26.</p>