# Article D821-12

<p><br/>Le Conseil national de la consommation est convoqué en séance plénière par le ministre chargé de la consommation, de sa propre initiative ou à la demande de la majorité des membres titulaires d'un des deux collèges ou de la majorité des membres titulaires du bureau. Il tient au moins une séance plénière par an. <br/>Par dérogation aux règles de remplacement définies à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-reglementaire-nouvelle/livre-viii-associations-agreees-de-defense-des-consommateurs-et-institutions-de-la-consommation/titre-ii-institutions-de-la-consommation/chapitre-ier-conseil-national-de-la-consommation/section-2-composition-et-organisation/d821-10.md' title='Code de la consommation - art. D821-10 (V)'>D. 821-10</a>, tout membre titulaire ou suppléant du Conseil peut participer à la séance plénière lorsque celui-ci siège en formation extraordinaire pour débattre sur une communication du ministre chargé de la consommation. <br/>La convocation de la séance plénière précise les points de l'ordre du jour traités, éventuellement, en formation plénière extraordinaire. <br/>Aucun vote ne peut intervenir en formation plénière extraordinaire du conseil. <br/>Le Conseil national de la consommation tient au moins deux séances plénières par an. <br/>La réunion d'un seul collège se fait sur convocation du ministre chargé de la consommation, de sa propre initiative ou à la demande des deux tiers des membres titulaires de l'un ou l'autre des collèges. <br/>La consultation du Conseil ou d'un seul collège peut être effectuée :</p><p><br/>-soit sur convocation du ministre adressée deux semaines au moins avant la date de la séance ;<br/>-soit selon une procédure d'urgence, sans condition de délai ou de quorum ;<br/>-soit par voie écrite.</p>