# Article R4241-69

<p>L'autorisation visée à l'article <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/quatrieme-partie-navigation-interieure-et-transport-fluvial/livre-ii-navigation-interieure/titre-iv-police-de-la-navigation-interieure/chapitre-ier-reglements-de-police/section-3-reglement-de-police-de-la-circulation-sur-les-dependances-du-domaine-public-fluvial/r4241-68.md'>R. 4241-68 </a>peut être délivrée, à la condition qu'elle ne soit pas susceptible d'être une cause de gêne pour la navigation et la sécurité du domaine public fluvial : </p><p>1° Aux professionnels du transport fluvial et aux membres de leur famille naviguant avec eux ; </p><p>2° Aux entrepreneurs de travaux publics travaillant pour le compte de l'autorité gestionnaire du domaine public fluvial ; </p><p>3° Aux personnes dont l'activité présente un intérêt pour le domaine public fluvial ; </p><p>4° Aux bénéficiaires d'autorisations domaniales dont l'accès aux dépendances occupées n'est pas possible par d'autres voies ; </p><p>5° Aux titulaires de la carte mobilité inclusion comportant la mention “ stationnement pour personnes handicapées ” prévue à l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ii-differentes-formes-daide-et-daction-sociales/titre-iv-personnes-handicapees/chapitre-ier-dispositions-generales/l241-3.md'>L. 241-3</a> du code de l'action sociale et des familles ou de la carte de stationnement pour personnes handicapées prévue à l'article L. 241-3 du même code dans sa rédaction antérieure au 1er janvier 2017 justifiant d'un motif légitime de circulation et de stationnement sur le domaine public visé au premier alinéa ; </p><p>6° Aux cyclistes. </p><p>L'autorisation est délivrée à titre individuel, temporaire et précaire. Elle peut être à tout moment suspendue, limitée ou retirée sans indemnité pour des motifs liés à l'exploitation ou à la préservation du domaine public fluvial ou encore à la sécurité de la navigation ou pour tout autre motif d'intérêt général. </p><p>L'autorisation comporte la durée de sa validité, le cas échéant, la désignation du véhicule, ainsi que la mention de la section du domaine public concerné. Le bénéficiaire doit être en permanence porteur de l'autorisation. Si le véhicule comporte un pare-brise, l'autorisation y est apposée en évidence de manière à être vue aisément par les agents habilités à constater les infractions. </p><p>La circulation se fait aux risques et périls du bénéficiaire. Si cette circulation est de nature à présenter un caractère onéreux pour l'autorité gestionnaire, l'autorisation est subordonnée au paiement d'une indemnité correspondant aux frais engagés. </p><p>L'autorisation prend fin de plein droit dès que le motif de sa délivrance a cessé d'être valable.<br/></p>