# Article R593-82

<p>Les servitudes d'utilité publique sont instituées selon la procédure prévue par les dispositions des articles <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-v-dispositions-particulieres-a-certaines-installations/section-3-installations-susceptibles-de-donner-lieu-a-des-servitudes-dutilite-publique/sous-section-2-dispositions-specifiques-aux-sols-pollues-par-certaines-exploitations/r515-31-1.md' title='Code de l'environnement - art. R515-31-1 (V)'>R. 515-31-1 </a>à R. 515-31-7 ou <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-v-dispositions-particulieres-a-certaines-installations/section-9-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement-susceptibles-de-creer-des-accidents-majeurs-impliquant-des-substances-dangereuses/sous-section-2-dispositions-specifiques-pour-les-installations-presentant-des-dangers-particulierement-importants-pour-la-securite-et-la-sante-des-populations-voisines-et-pour-lenvironnement/r515-91.md' title='Code de l'environnement - art. R515-91 (V)'>R. 515-91 </a>à R. 515-97. Pour leur application aux servitudes d'utilité publique régies par la présente section, les références à l'exploitant sont substituées aux références, contenues dans ces articles, au demandeur de l'autorisation. </p><p>Outre les personnes mentionnées aux articles R. 515-31-1 et R. 515-91, l'Autorité de sûreté nucléaire peut demander l'institution de telles servitudes. </p><p>Outre les personnes mentionnées à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-v-dispositions-particulieres-a-certaines-installations/section-3-installations-susceptibles-de-donner-lieu-a-des-servitudes-dutilite-publique/sous-section-2-dispositions-specifiques-aux-sols-pollues-par-certaines-exploitations/r515-31-4.md' title='Code de l'environnement - art. R515-31-4 (V)'>R. 515-31-4</a> et au quatrième alinéa du III de l'article R. 515-93, la commission locale d'information est consultée dans les mêmes conditions. </p><p>L'autorité, l'exploitant et le maire de la commune intéressée sont informés par le préfet, au moins huit jours à l'avance, de la date et du lieu de la réunion du conseil départemental de l'environnement et des risques sanitaires et technologiques au cours de laquelle le projet de servitudes est examiné. Ils reçoivent un exemplaire du dossier transmis au conseil départemental. Ils peuvent assister à la réunion du conseil et y présenter des observations. </p><p>Le préfet transmet le projet de servitudes, éventuellement modifié pour tenir compte de l'avis du conseil départemental, à l'autorité qui dispose d'un délai de deux mois pour émettre son avis. </p><p>L'institution des servitudes donne lieu à indemnisation par l'exploitant de l'installation ou, à défaut, par l'Etat selon les modalités définies à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-v-dispositions-particulieres-a-certaines-installations/section-3-installations-susceptibles-de-donner-lieu-a-des-servitudes-dutilite-publique/l515-11.md' title='Code de l'environnement - art. L515-11 (V)'>L. 515-11</a>. </p><p>Lorsque les servitudes portent sur le terrain d'assiette et le voisinage d'une installation nucléaire de base déclassée dont l'exploitant a disparu, les frais du dossier et de publicité et l'indemnisation sont à la charge de l'Etat.</p>