# Article L3651-2

<p>Les routes classées dans le domaine public routier de la communauté urbaine de Lyon et dans le domaine public routier du département du Rhône situées sur le territoire de la métropole de Lyon, ainsi que leurs dépendances et accessoires, sont transférées en pleine propriété à la métropole de Lyon au jour de sa création. Il en est de même des infrastructures routières en cours de réalisation par la communauté urbaine de Lyon et le département du Rhône à la date de ce transfert. <br/><br/> Ces transferts s'effectuent à titre gratuit et ne donnent lieu ni à versement de la contribution prévue à l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-premier-droits-denregistrement-et-taxe-de-publicite-fonciere/section-iii-obligations-diverses/ii-obligations-des-agents-de-ladministration/879.md'>article 879 du code général des impôts</a> ni à perception d'impôts, de droits ou de taxes de quelque nature que ce soit. <br/><br/> Ils emportent transfert à la métropole de Lyon des servitudes, droits et obligations correspondants, ainsi que le classement des routes transférées dans la voirie métropolitaine. Le statut éventuel de route express ou de route à grande circulation des routes transférées est conservé. <br/><br/> Les terrains acquis par la communauté urbaine de Lyon et le département du Rhône en vue de l'aménagement des routes transférées sont cédés à la métropole de Lyon. <br/><br/> Le transfert emporte de plein droit mise à jour des documents d'urbanisme affectés par le transfert. <br/><br/> Le président du conseil de la communauté urbaine de Lyon et le président du conseil général du Rhône communiquent au représentant de l'Etat dans la région et au président du conseil de la métropole de Lyon toutes les informations dont ils disposent sur leur domaine public routier. </p>