# Article L3651-3

<p align='left'>I. ― L'ensemble des personnels de la communauté urbaine de Lyon relèvent de plein droit de la métropole de Lyon, dans les conditions de statut et d'emploi qui sont les leurs. Les agents conservent, s'ils y ont intérêt, le bénéfice du régime indemnitaire qui leur était applicable ainsi que, à titre individuel, les avantages acquis en application du troisième alinéa de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000320434&idArticle=LEGIARTI000006367034&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 111 </a>de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique territoriale.</p><p>II.-Les services ou parties de service des communes qui participent à l'exercice des compétences mentionnées à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/troisieme-partie-le-departement/livre-vi-metropole-de-lyon/titre-iv-competences/chapitre-ier-competences-de-la-metropole-de-lyon/l3641-1.md'>L. 3641-1 </a>et attributions mentionnées au 9 du I de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/troisieme-partie-le-departement/livre-vi-metropole-de-lyon/titre-iv-competences/chapitre-ii-attributions-du-conseil-de-la-metropole-et-de-son-president/l3642-2.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L3642-2 (V)'>l'article L. 3642-2</a> sont transférés à la métropole de Lyon, dans les conditions prévues à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/cinquieme-partie-la-cooperation-locale/livre-ii-la-cooperation-intercommunale/titre-ier-etablissements-publics-de-cooperation-intercommunale/chapitre-ier-dispositions-communes/section-1-regles-generales/l5211-4-1.md'>l'article L. 5211-4-1</a>. Pour l'application de ce même article, l'autorité territoriale est le président du conseil de la métropole.</p><p>III.-Les services ou parties de service du département qui participent à l'exercice des compétences mentionnées à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/troisieme-partie-le-departement/livre-vi-metropole-de-lyon/titre-iv-competences/chapitre-ier-competences-de-la-metropole-de-lyon/l3641-2.md'>L. 3641-2 </a>sont transférés à la métropole de Lyon dans les conditions définies ci-après.</p><p>La date et les modalités de ce transfert font l'objet d'une convention entre le département et la métropole, prise après avis du comité technique compétent pour le département et pour la métropole. Toutefois, dans le cadre d'une bonne organisation des services, cette convention peut prévoir que le département conserve tout ou partie du service concerné par le transfert de compétences, à raison du caractère partiel de ce dernier.</p><p>A défaut de convention passée avant le 1er avril 2015, le représentant de l'Etat dans le département propose, dans le délai d'un mois, un projet de convention au président du conseil départemental et au président du conseil de la métropole. Ils disposent d'un délai d'un mois pour signer le projet de convention qui leur est soumis. A défaut de signature du projet proposé par le représentant de l'Etat, la date et les modalités du transfert sont établies par arrêté du ministre chargé des collectivités territoriales.</p><p>Dans l'attente du transfert définitif des services ou parties de service et à compter du 1er janvier 2015, le président du conseil de la métropole donne ses instructions aux chefs des services du département chargé des compétences transférées.</p><p>A la date d'entrée en vigueur des transferts définitifs des services ou parties de service auxquels ils sont affectés, les agents non titulaires de droit public du département exerçant leurs fonctions dans un service ou une partie de service transféré à la métropole deviennent des agents non titulaires de la métropole et les fonctionnaires territoriaux exerçant leurs fonctions dans un service ou une partie de service transféré à la métropole sont affectés de plein droit à la métropole.</p><p>Les agents conservent, s'ils y ont intérêt, le bénéfice du régime indemnitaire qui leur était applicable ainsi que, à titre individuel, les avantages acquis en application du troisième alinéa de l'article 111 de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 précitée. Les agents non titulaires conservent, à titre individuel, le bénéfice des stipulations de leur contrat. Les services antérieurement accomplis en qualité d'agent non titulaire du département sont assimilés à des services accomplis dans la métropole.</p><p>Les fonctionnaires de l'Etat et hospitaliers détachés à la date du transfert auprès du département et affectés dans un service ou une partie de service transféré à la métropole de Lyon sont placés en position de détachement auprès de la métropole de Lyon pour la durée de leur détachement restant à courir.</p><p>IV.-Les services ou parties de service de l'Etat qui participent à l'exercice des compétences mentionnées à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/troisieme-partie-le-departement/livre-vi-metropole-de-lyon/titre-iv-competences/chapitre-ier-competences-de-la-metropole-de-lyon/l3641-5.md'>l'article L. 3641-5 </a>sont mis à disposition de la métropole par la convention prévue au même article.</p><p>V.-Les services ou parties de service de l'Etat qui participent à l'exercice des compétences mentionnées à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/troisieme-partie-le-departement/livre-vi-metropole-de-lyon/titre-iv-competences/chapitre-ier-competences-de-la-metropole-de-lyon/l3641-7.md'>l'article L. 3641-7 </a>sont transférés à la métropole de Lyon, dans les conditions prévues aux <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000028526298&idArticle=JORFARTI000028526929&categorieLien=cid'>articles 80 à 88 </a>de la loi n° 2014-58 du 27 janvier 2014 de modernisation de l'action publique territoriale et d'affirmation des métropoles. Pour l'application de ces mêmes articles, l'autorité territoriale est le président du conseil de la métropole.</p>