# Article 267 quinquies

<p>I. – Les redevables de la taxe sur la valeur ajoutée dont le chiffre d'affaires n'excède pas les limites fixées par le I de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-bis-dispositions-communes-aux-impots-directs-et-aux-taxes-sur-le-chiffre-daffaires/chapitre-i-bis-regimes-simplifies-dimposition/1-taxes-sur-le-chiffre-daffaires/302-septies-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 302 septies A (V)'>302 septies A </a>du code général des impôts sont passibles des taxes sur le chiffre d'affaires selon un régime simplifié, dans les conditions définies ci-après (1). </p><p>Ils peuvent cependant opter pour le régime de l'imposition d'après leur chiffre d'affaires réel. </p><p>II. – (Dispositions abrogées). </p><p>III. – 1. L'option mentionnée au I est notifiée à l'administration avant le 1er février de la première année au titre de laquelle les redevables désirent appliquer le régime de l'imposition d'après leur chiffre d'affaires réel. L'option est valable pour ladite année et l'année suivante pendant lesquelles elle est irrévocable. </p><p>Pour les entreprises nouvelles, l'option doit être exercée dans les trois mois suivant le début de leur activité. Cette option est valable jusqu'au 31 décembre de l'année suivante. </p><p>2. L'option mentionnée au I est reconduite tacitement par période de deux ans. Elle est irrévocable pendant cette période. </p><p>Les redevables qui désirent renoncer à leur option doivent notifier leur choix à l'administration avant le 1er février de l'année suivant la période pour laquelle ladite option a été exercée ou reconduite tacitement. </p><p>(1) Voir également l'article <a href='/code-general-des-impots-annexe-ii-cgianii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-iii-liquidation-de-la-taxe/i-regime-simplifie-dimposition/204-quater.md' title='Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 204 quater (V)'>204 quater</a> de la présente annexe.</p>