# Article D821-11

<p><br/>Le bureau du Conseil national de la consommation comprend, pour chaque collège, sept membres titulaires et un nombre égal de membres suppléants. <br/>Les associations nationales de défense des consommateurs, bénéficiant de la reconnaissance spécifique prévue à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-reglementaire-nouvelle/livre-viii-associations-agreees-de-defense-des-consommateurs-et-institutions-de-la-consommation/titre-ier-associations-agreees-de-defense-des-consommateurs/chapitre-ii-reconnaissance-specifique-des-associations/r812-1.md' title='Code de la consommation - art. R812-1 (V)'>R. 812-1</a>, sont membres de droit du bureau. Elles y sont représentées par leur titulaire et leur premier suppléant au Conseil. <br/>Le collège des associations de défense des consommateurs siégeant au bureau est complété sur proposition des autres associations de défense de consommateurs siégeant au collège mentionné au 1° de l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-reglementaire-nouvelle/livre-viii-associations-agreees-de-defense-des-consommateurs-et-institutions-de-la-consommation/titre-ii-institutions-de-la-consommation/chapitre-ier-conseil-national-de-la-consommation/section-2-composition-et-organisation/d821-6.md' title='Code de la consommation - art. D821-6 (V)'>D. 821-6</a>. <br/>Sur proposition du collège mentionné au 2° de l'article D. 821-6, siègent au bureau du Conseil national de la consommation les représentants des professionnels, membres de ce collège. <br/>Les membres du bureau sont nommés par arrêté du ministre chargé de la consommation fixant le nombre de sièges de membres titulaires ou de membres suppléants dont dispose chaque association, organisation ou entreprise nommée au sein de ce bureau. <br/>Le membre suppléant remplace de plein droit au bureau le titulaire absent ou empêché qui lui a remis un pouvoir. A défaut, un pouvoir peut être remis à un autre membre du bureau. <br/>Le ministre chargé de la consommation peut mettre fin au mandat au sein du bureau d'une association nationale de défense des consommateurs, d'une organisation professionnelle ou d'une entreprise assurant des missions de service public qui, sans raison légitime, n'a pas assuré sa représentation pendant trois séances consécutives. <br/>Les réunions du bureau sont présidées par le ministre chargé de la consommation ou son représentant. <br/>Un arrêté du ministre chargé de la consommation précise les règles de composition, de fonctionnement et les attributions du bureau.</p>