# Article R213-48-40

<p>I. - Les réclamations concernant l'assiette des redevances sont adressées par pli recommandé au directeur de l'agence concernée. </p><p>Pour être recevables, les réclamations doivent être présentées au plus tard le 31 décembre de la deuxième année suivant celle de la date de notification de l'ordre de recettes. </p><p>II. - En cas de contestation relative à l'exercice du droit de reprise d'une redevance, le contribuable doit présenter sa réclamation au plus tard le 31 décembre de la troisième année suivant celle de la notification de la rectification ou, le cas échéant, de la facture rectificative. </p><p>Le contribuable ou la personne mentionnée au II de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ii-milieux-physiques/titre-ier-eau-et-milieux-aquatiques/chapitre-iii-structures-administratives-et-financieres/section-3-comites-de-bassin-et-agences-de-leau/sous-section-4-obligations-declaratives-controle-et-modalites-de-recouvrement/paragraphe-1-declaration/r213-48-21.md'>R. 213-48-21 </a>est tenu de conserver les documents justificatifs de sa déclaration pendant le délai de reprise fixé à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ii-milieux-physiques/titre-ier-eau-et-milieux-aquatiques/chapitre-iii-structures-administratives-et-financieres/section-3-comites-de-bassin-et-agences-de-leau/sous-section-4-obligations-declaratives-controle-et-modalites-de-recouvrement/l213-11-4.md'>L. 213-11-4</a>. </p><p>III. - Le directeur de l'agence statue sur les réclamations dans le délai de deux mois suivant la date de leur réception. S'il n'est pas en mesure de le faire, il doit, avant l'expiration de ce délai, en informer le contribuable en précisant le terme du délai complémentaire qu'il estime nécessaire pour prendre sa décision. Ce délai complémentaire ne peut, toutefois, excéder deux mois. </p><p>En cas de rejet total ou partiel de la réclamation, la décision doit être motivée. </p><p>Le défaut de réponse du directeur de l'agence dans le délai imparti vaut rejet de la demande. </p><p>Le contribuable dispose, pour introduire un recours contentieux, d'un délai de deux mois à partir du jour de la réception de l'avis par lequel le directeur de l'agence lui notifie sa décision prise sur sa réclamation ou à l'expiration du délai dont dispose l'agence pour prendre sa décision.</p>