# Article D511-68

<p>L'élection des représentants des lycéens aux conseils académiques de la vie lycéenne se déroule suivant les dispositions ci-après.</p><p>Le recteur d'académie répartit le nombre de sièges à pourvoir à l'intérieur de son académie entre les représentants des trois collèges mentionnés à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-v-la-vie-scolaire/titre-ier-les-droits-et-obligations-des-eleves/chapitre-unique/section-3-conseil-national-et-conseil-academique-de-la-vie-lyceenne/sous-section-2-le-conseil-academique-de-la-vie-lyceenne/d511-67.md'>D. 511-67</a>. Pour chacun des collèges, les sièges sont répartis sur une base qui peut être infradépartementale, départementale, interdépartementale ou académique.</p><p>Le recteur d'académie assure l'organisation des élections. Il dresse la liste électorale par collège et par circonscription.</p><p>Tout électeur est éligible. Toutefois, la perte ultérieure de la qualité de membre d'un conseil de la vie lycéenne ne remet pas en cause le mandat d'élu au conseil académique de la vie lycéenne, sous réserve des dispositions de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-v-la-vie-scolaire/titre-ier-les-droits-et-obligations-des-eleves/chapitre-unique/section-3-conseil-national-et-conseil-academique-de-la-vie-lyceenne/sous-section-2-le-conseil-academique-de-la-vie-lyceenne/d511-71.md'>D. 511-71</a>.</p><p>Les déclarations de candidature comportent le nom de deux candidats à l'élection de membre titulaire et, pour chacun d'entre eux, de deux suppléants. Les deux candidats titulaires sont de sexe différent. Chaque candidat titulaire et ses deux suppléants sont du même sexe. Parmi eux, au moins un élève est inscrit en classe de seconde ou de niveau équivalent. Une déclaration incomplète n'est toutefois pas irrecevable dès lors qu'elle comprend, outre le nom d'un candidat, le nom d'un suppléant et que l'un des deux au moins est inscrit en classe de seconde ou de niveau équivalent.</p><p>Les suppléants sont désignés selon l'ordre de présentation sur la déclaration de candidature. Lorsque le titulaire est en dernière année de cycle d'études, les suppléants sont inscrits dans une classe de niveau inférieur.</p><p>Les modalités d'organisation du scrutin sont fixées par arrêté ministériel.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Aux termes de l'article 6 du décret n° 2017-642 du 26 avril 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur à compter du prochain renouvellement du Conseil national de la vie lycéenne et des conseils académiques de la vie lycéenne.</p></i>