# Article L5126-1

<p>Les établissements de santé et les établissements médico-sociaux dans lesquels sont traités des malades, les groupements de coopération sanitaire, les groupements de coopération sociale et médico-sociale, les hôpitaux des armées, les installations de chirurgie esthétique satisfaisant aux conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-iii-aide-medicale-urgente-permanence-des-soins-transports-sanitaires-et-autres-services-de-sante/titre-ii-autres-services-de-sante/chapitre-ii-chirurgie-esthetique/l6322-1.md'>L. 6322-1 </a>ainsi que les organismes, établissements et services mentionnés aux articles <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-vi-pharmacies-a-usage-interieur/l5126-9.md'>L. 5126-9 et L. 5126-13 </a>peuvent disposer d'une ou plusieurs pharmacies à usage intérieur dans les conditions prévues au présent chapitre. </p><p>L'activité des pharmacies à usage intérieur est limitée à l'usage particulier des malades dans les établissements de santé ou médico-sociaux où elles ont été constituées ou qui appartiennent au groupement de coopération sanitaire, dans les hôpitaux des armées ou dans les installations de chirurgie esthétique. </p><p>Toutefois, dans le cadre de recherches biomédicales réalisées sur des produits, substances ou médicaments, la pharmacie à usage intérieur d'un établissement de santé peut être autorisée à titre exceptionnel par le directeur général de          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  à distribuer ces produits, substances ou médicaments à d'autres pharmacies à usage intérieur d'établissement de santé où la recherche est réalisée. </p><p>Dans les établissements publics de santé, la ou les pharmacies à usage intérieur autorisées dans les conditions définies à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-vi-pharmacies-a-usage-interieur/l5126-7.md'>L. 5126-7</a> sont organisées selon les modalités prévues par le chapitre VI du titre IV du livre Ier de la partie VI du présent code.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.</p><p>Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.</p></i>