# Article R114-14

<p align='left'>Le conseil de la vie du sportif et du stagiaire est composé, selon les modalités fixées dans le règlement intérieur du centre, de neuf ou dix membres répartis comme suit : </p><p align='left'>1° Le directeur, président du conseil, ou son représentant et deux autres agents de l'établissement désignés par le directeur ; </p><p align='left'>2° Les cinq ou six membres élus mentionnés au 4° de l'article <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-decrets/livre-ier-organisation-des-activites-physiques-et-sportives/titre-ier-personnes-publiques/chapitre-iv-groupements-dinteret-public/section-2-organisation-administrative/sous-section-1-le-conseil-dadministration/r114-4.md'>R. 114-4</a> ; </p><p align='left'>3° Un membre désigné par le directeur parmi les entraîneurs des pôles implantés dans l'établissement. </p><p align='left'>Le conseil de la vie du sportif et du stagiaire propose au directeur toute mesure de nature à favoriser les activités sportives, culturelles, sociales ou associatives des sportifs et des stagiaires. Il est également consulté sur les conditions de vie et d'entraînement au sein de l'établissement. </p><p align='left'>Il se réunit au moins une fois par an sur convocation du directeur qui fixe l'ordre du jour. Il peut être également réuni à la demande de la majorité de ses membres en exercice, sur un ordre du jour déterminé. </p><p align='left'>L'ordre du jour et les documents s'y rapportant sont communiqués aux membres du conseil au moins huit jours à l'avance. </p><p align='left'>Le conseil de la vie du sportif et du stagiaire ne peut valablement rendre son avis que si la moitié au moins de ses membres sont présents ou représentés. </p><p align='left'>Si ce quorum n'est pas atteint, il est à nouveau convoqué avec le même ordre du jour dans un délai maximum de vingt-et-un jours. Il rend alors valablement son avis, quel que soit le nombre de membres présents ou représentés. </p><p align='left'>Les avis du conseil de la vie du sportif et du stagiaire sont pris à la majorité des membres présents ou représentés. </p><p align='left'>En cas de partage égal des voix, celle du président est prépondérante. </p><p align='left'>Le président du conseil de la vie du sportif et du stagiaire peut inviter des personnalités qualifiées à s'exprimer sur un point inscrit à l'ordre du jour.</p>