# Article D732-152

<p>Le conjoint divorcé non remarié est assimilé à un conjoint survivant. Lorsque l'assuré est remarié, la pension de réversion versée après son décès au titre de <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-iii-protection-sociale-des-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/chapitre-ii-prestations/section-3-assurance-vieillesse/sous-section-3-assurance-vieillesse-complementaire-obligatoire/l732-62.md'>l'article L. 732-62 </a>est partagée entre son conjoint survivant et le ou les précédents conjoints divorcés non remariés au prorata de la durée respective de chaque mariage. Ce partage est opéré lors de la liquidation des droits du premier d'entre eux qui en fait la demande. </p><p>Le droit à pension de réversion disparaît en cas de remariage du conjoint survivant. Les derniers arrérages versés au titre de la pension sont ceux du mois au cours duquel le nouveau mariage a été contracté. </p><p>Pour l'application du II de l'article L. 732-62, le conjoint survivant qui continue l'exploitation sans avoir demandé la liquidation de sa part de pension de réversion peut, pour le calcul de sa pension de retraite complémentaire obligatoire, ajouter à ses annuités propres celles acquises par l'assuré décédé, dans la limite de la proportion de la durée de son mariage par rapport à la durée totale des mariages pris en considération. <br/><br/>Les annuités du défunt se traduisent par le nombre de points acquis par le défunt en contrepartie de cotisations et par les points gratuits dont il aurait pu bénéficier s'il remplissait, au jour de son décès, les conditions prévues au 2° du II de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-iii-protection-sociale-des-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/chapitre-ii-prestations/section-3-assurance-vieillesse/sous-section-3-assurance-vieillesse-complementaire-obligatoire/l732-56.md'>L. 732-56</a>. <br/><br/>Les articles <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vii-dispositions-sociales/titre-iii-protection-sociale-des-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/chapitre-ii-prestations/section-3-assurance-vieillesse-et-assurance-vieillesse-complementaire-obligatoire/sous-section-3-assurance-vieillesse-complementaire-obligatoire/paragraphe-2-modalites-de-service-des-prestations/d732-154.md'>D. 732-154 et D. 732-154-3 </a>sont applicables à la somme des annuités propres du conjoint survivant et de celles acquises par l'assuré décédé.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 2 du décret n° 2014-494 du 16 mai 2014, ces dispositions sont applicables aux pensions dues à compter du 1er février 2014. </p></i>