# Article L245-5-5-1

<p>I.-Les personnes assujetties à la taxe sur la valeur ajoutée en application de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-i-champ-dapplication/i-operations-obligatoirement-imposables/256-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 256 A (V)'>l'article 256 A </a>du code général des impôts qui effectuent la première vente en France des dispositifs définis au II du présent article sont soumises à une contribution perçue au profit de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés. </p><p>II.-La contribution s'applique aux dispositifs médicaux définis à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ii-dispositifs-medicaux-dispositifs-medicaux-de-diagnostic-in-vitro-et-autres-produits-et-objets-reglementes-dans-linteret-de-la-sante-publique/titre-ier-dispositifs-medicaux/chapitre-ier-regime-juridique-des-dispositifs-medicaux/l5211-1.md' title='Code de la santé publique - art. L5211-1 (V)'>l'article L. 5211-1 du code de la santé publique </a>et aux dispositifs médicaux de diagnostic in vitro définis à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ii-dispositifs-medicaux-dispositifs-medicaux-de-diagnostic-in-vitro-et-autres-produits-et-objets-reglementes-dans-linteret-de-la-sante-publique/titre-ii-dispositifs-medicaux-de-diagnostic-in-vitro/chapitre-ier-regime-juridique-des-dispositifs-medicaux-de-diagnostic-in-vitro/l5221-1.md' title='Code de la santé publique - art. L5221-1 (V)'>l'article L. 5221-1 du même code</a>. </p><p>III.-L'assiette de la contribution est constituée du montant total des ventes de dispositifs mentionnés au II, hors taxe sur la valeur ajoutée, réalisées en France au cours de l'année civile au titre de laquelle elle est due. </p><p>IV.-Le taux de la contribution est fixé à 0,29 %. </p><p>V.-La contribution n'est pas exigible lorsque le montant total des ventes mentionnées au III n'a pas atteint, au cours de l'année civile au titre de laquelle elle est due, un montant hors taxes de 500 000 €. </p><p>VI.-La première vente en France au sens du I s'entend de la première vente intervenant après fabrication en France ou après introduction en France en provenance de l'étranger de dispositifs mentionnés au II. </p><p>Le fait générateur de la contribution intervient lors de la première vente des dispositifs mentionnés au même II. La contribution est exigible lors de la réalisation de ce fait générateur. </p><p>VII.-La contribution mentionnée au I du présent article est versée selon les mêmes modalités que celles prévues à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-5-ressources-autres-que-les-cotisations/section-2-contribution-a-la-charge-des-fabricants-ou-distributeurs-de-dispositifs-medicaux-tissus-et-cellules-produits-de-sante-autres-que-les-medicaments-et-prestations-associees-mentionnes-a-larticle-l-165-1/l245-5-5.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L245-5-5 (V)'>l'article L. 245-5-5</a> du présent code. </p><p>VIII.-L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale transmet à l'agence mentionnée à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-iii-agence-francaise-de-securite-sanitaire-des-produits-de-sante/titre-ier-missions-et-prerogatives/chapitre-ier-missions/l5311-1.md' title='Code de la santé publique - art. L5311-1 (VT)'>l'article L. 5311-1 du code de la santé publique </a>les données collectées à partir des déclarations des redevables de la contribution mentionnée au I du présent article, dans des conditions et suivant des modalités déterminées par décret. </p><p>Les destinataires des informations transmises sont astreints, pour les données dont ils ont connaissance en application du présent article, au secret professionnel sous les sanctions prévues à <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-vi-des-atteintes-a-la-personnalite/section-4-de-latteinte-au-secret/paragraphe-1-de-latteinte-au-secret-professionnel/226-13.md' title='Code pénal - art. 226-13 (V)'>l'article 226-13 du code pénal</a>.</p>