# Article Annexe Tableau IV bis

<p align='center'>Compétence civile et pénale de certaines chambres détachées </p><center><table border='1'><tbody><tr><th><br clear='none'/>TRIBUNAL <p>de grande instance </p></th><th><br clear='none'/>CHAMBRE <p>détachée </p></th><th><br clear='none'/>COMPÉTENCE CIVILE </th><th><br clear='none'/>COMPÉTENCE PÉNALE </th></tr><tr><td align='left'><br clear='none'/>Agen </td><td align='left'><br clear='none'/>Marmande </td><td align='left'><br clear='none'/>Matières relevant de l'article L. 213-3 du code de l'organisation judiciaire, à l'exception de celles relevant du 1° et du d du 3° de cet article, et de celles relevant des articles 233,237,242 et 296 du code civil. <p>Matières relevant de l'article L. 213-3-1 du code de l'organisation judiciaire. </p></td><td align='left'><br clear='none'/>Délits dont la liste est fixée aux 2° et 3° de l'article 398-1 du code de procédure pénale. <p>Procédures de comparution sur reconnaissance préalable de culpabilité dont l'audience d'homologation est régie par les articles 495-9 et 495-11 à 495-16 du code de procédure pénale. </p></td></tr><tr><td align='left'><br clear='none'/>Lons-le-Saunier </td><td align='left'><br clear='none'/>Dole </td><td align='left'><br clear='none'/>Matières relevant de l'article L. 213-3 du code de l'organisation judiciaire, à l'exception de celles relevant du 1° et du d du 3° de cet article, et de celles relevant des articles 376 à 377-3 du code civil. </td><td align='left'>Délits dont la liste est fixée à l'article 398-1 du code de procédure pénale. <br clear='none'/><br clear='none'/>Contraventions. </td></tr><tr><td align='left'><br clear='none'/>Rodez </td><td align='left'><br clear='none'/>Millau </td><td align='left'>Matières relevant de l'article L. 213-3 du code de l'organisation judiciaire, à l'exception de celles relevant des articles 377 à 377-3 du code civil. <br clear='none'/><br clear='none'/>Matières relevant de l' article L. 213-3-1 du code de l'organisation judiciaire . </td><td align='left'>Délits dont la liste est fixée à l' article 398-1 du code de procédure pénale . <br clear='none'/><br clear='none'/>Procédures de comparution sur reconnaissance préalable de culpabilité dont l'audience d'homologation est régie par les articles 495-9 et 495-11 à 495-16 du code de procédure pénale. <br clear='none'/><br clear='none'/>Contraventions. </td></tr><tr><td align='left'><p>Saint-Brieuc </p></td><td align='left'><p>Guingamp </p></td><td align='left'><p>Matières relevant de l'article 311-20 du code civil. <br clear='none'/><br clear='none'/>Matières relevant de l'article L. 213-3 du code de l'organisation judiciaire, à l'exception de celles relevant des articles 205,206 et 376 à 377-3 du code civil, et de celles relevant des articles 233,237,242,296,371-4,515-7,515-8,840,1400,1536 et  1569 du code civil pour lesquelles l'assignation a été enrôlée au tribunal de grande instance de Saint-Brieuc avant le 1er septembre 2014. <br clear='none'/><br clear='none'/>Matières relevant de l' article L. 213-3-1 du code de l'organisation judiciaire . </p></td><td align='left'><p>Délits dont la liste est fixée à l' article 398-1 du code de procédure pénale . <br clear='none'/><br clear='none'/>Contraventions. </p></td></tr><tr><td>Basse-Terre </td><td>Saint-Martin <p>Saint-Barthélemy </p></td><td></td><td>Procédures de comparution sur reconnaissance préalable de culpabilité dont l'audience d'homologation est régie par les articles 495-9 et 495-11 à 495-16 du code de procédure pénale, compositions pénales régies par l'article 41-2 du code de procédure pénale, les procédures d'hospitalisation d'office régies par les articles L. 3211-12 à L. 3211-12-4 du code de la santé publique et l'article 706-137 du code de procédure pénale.</td></tr></tbody></table></center><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'></p><p align='left'></p>