# Article 95 ZH

<p>Dans le mois qui suit la notification de la demande de conventionnement, selon le cas, le directeur départemental ou régional des finances publiques ou le délégataire du directeur général des finances publiques statue sur la demande après avoir examiné la situation du demandeur ainsi que celle des dirigeants et des administrateurs s'il s'agit d'une personne morale.</p><p>Il peut refuser de conclure la convention si, dans la période de cinq ans qui précède la demande, il a été constaté à l'encontre du demandeur et des dirigeants et administrateurs s'il s'agit d'une personne morale :</p><p>a) Des manquements aux obligations fiscales déclaratives ou de paiement ;</p><p>b) L'application de pénalités prévues aux <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-ii-penalites/section-i-dispositions-communes/b-sanctions-fiscales/1-infractions-relatives-aux-declarations-et-actes-comportant-lindication-delements-a-retenir-pour-lassiette-ou-la-liquidation-de-limpot/b-insuffisance-de-declaration/1729.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1729 (V)'>articles 1728,1729</a>,<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-ii-penalites/section-i-dispositions-communes/b-sanctions-fiscales/3-retard-de-paiement-des-impots/1730.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1730 (V)'>1730 à 1734 </a>et <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-ii-penalites/section-i-dispositions-communes/b-sanctions-fiscales/6-infractions-aux-regles-de-facturation/1737.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1737 (V)'>1737 </a>du code général des impôts ;</p><p>c) Une condamnation définitive pour fraude fiscale en application des <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-ii-penalites/section-i-dispositions-communes/c-sanctions-penales/1741.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1741 (V)'>articles 1741</a>,<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-ii-penalites/section-i-dispositions-communes/c-sanctions-penales/1743.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1743 (V)'>1743</a>,<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-ii-penalites/section-i-dispositions-communes/c-sanctions-penales/1746.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1746 (V)'>1746 et 1747</a> du code général des impôts ou pour escroquerie à la TVA ou autre impôt ou taxe, ainsi que pour complicité à ces infractions ;</p><p>d) L'application de sanctions disciplinaires comportant une suspension ou une interdiction définitive d'exercer ;</p><p>e) L'application d'une amende fiscale prononcée par un tribunal.</p><p>Le délai pour statuer peut être porté à trois mois en cas de difficulté pour l'autorité administrative à obtenir les éléments qui lui sont nécessaires pour prendre une décision.</p><p>En cas de refus, la décision est notifiée au demandeur par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Ce refus est motivé.</p><p>En cas d'acceptation, le directeur départemental ou régional des finances publiques ou le délégataire du directeur général des finances publiques adresse au demandeur une convention individuelle dont le modèle est établi par arrêté du ministre chargé du budget. La convention est datée et signée par le directeur départemental ou régional des finances publiques ou le délégataire du directeur général des finances publiques et par le tiers de confiance ou une personne habilitée pour le représenter. Chacune des parties conserve un exemplaire de ce document.</p>