# Article R141-2

<p>L'expertise prévue à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iv-expertise-medicale-contentieux-penalites/chapitre-1er-expertise-medicale/r141-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R141-1 (V)'>l'article R. 141-1 </a>est pratiquée soit à la demande de la victime d'un accident du travail ou d'une maladie professionnelle, soit sur l'initiative de la caisse primaire d'assurance maladie ou de la caisse d'assurance retraite et de la santé au travail. La victime peut toujours, même lorsque la matérialité de l'accident est contestée, requérir une expertise médicale. La caisse doit y faire procéder lorsque la contestation dont elle est saisie porte sur une question d'ordre médical. </p><p>En matière d'assurance maladie et d'assurance des accidents du travail et des maladies professionnelles, les contestations relatives à l'état du malade ou à sa prise en charge thérapeutique s'entendent également des contestations concernant les affections de longue durée mentionnées à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-ii-assurance-maladie/chapitre-4-qualite-et-coordination-des-soins-des-patients-atteints-dune-affection-de-longue-duree/l324-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (V)'>l'article L. 324-1 </a>et de celles relatives aux affections relevant du protocole de soins mentionné à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-iii-prestations/chapitre-2-prestations-en-nature/section-1-soins/l432-4-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L432-4-1 (V)'>l'article L. 432-4-1</a>. L'expertise prévue ci-dessus est effectuée à la demande de l'assuré ou de la caisse. Cette demande doit être présentée dans le délai d'un mois à compter de la date de la décision contestée. </p><p>Le malade ou la victime qui requiert une expertise présente une demande écrite, précisant l'objet de la contestation et indiquant le nom et l'adresse de son médecin traitant. Cette demande est adressée par lettre recommandée ou déposée contre récépissé au guichet de la caisse. </p><p>En vue de la désignation du médecin expert, le service du contrôle médical de la caisse est tenu de se mettre en rapport avec le médecin traitant dans les trois jours qui suivent : </p><p>1°) soit la date où est apparue une contestation d'ordre médical ; </p><p>2°) soit la réception de la demande d'expertise formulée par la victime ; </p><p>3°) soit la notification du jugement prescrivant l'expertise.</p>