# Article L163-5

<p>I. – Le propriétaire qui n'a pas procédé aux travaux de débroussaillement prescrits par la mise en demeure prévue à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000025244092&idArticle=LEGIARTI000047810727&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code forestier (nouveau) - art. L135-2 (V)'>l'article L. 135-2 </a>est passible, à l'expiration du délai fixé, de poursuites devant le tribunal correctionnel et peut être condamné au paiement d'une amende de 50 euros par mètre carré soumis à l'obligation de débroussaillement.</p><p>II. – La personne coupable de cette infraction encourt également la peine complémentaire de l'affichage ou de la diffusion de la décision prononcée, dans les conditions prévues par l'<a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-1-des-peines-applicables-aux-personnes-physiques/sous-section-5-du-contenu-et-des-modalites-dapplication-de-certaines-peines/131-35.md'>article 131-35 du code pénal </a>pour les personnes physiques et par le 9° de l'article <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-2-des-peines-applicables-aux-personnes-morales/sous-section-1-des-peines-criminelles-et-correctionnelles/131-39.md'>131-39 </a>du même code pour les personnes morales.</p><p>III. – En cas de poursuite pour infraction à l'obligation mentionnée au I et à <a href='/code-forestier-nouveau/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes-a-tous-les-bois-et-forets/titre-iii-defense-et-lutte-contre-les-incendies-de-foret/chapitre-iv-servitudes-de-voirie-et-obligations-de-debroussaillement-communes-aux-territoires-bois-et-forets-exposes-aux-risques-dincendie/section-2-debroussaillement/l134-6.md'>l'article L. 134-6, </a>de débroussailler ou de maintenir en état débroussaillé, le tribunal peut, après avoir déclaré le prévenu coupable, décider l'ajournement du prononcé de la peine assorti d'une injonction de respecter ces dispositions.</p><p>Il impartit un délai pour l'exécution des travaux nécessaires. L'injonction est assortie d'une astreinte dont il fixe le montant, qui ne peut être inférieur à 50 euros et supérieur à 100 euros par jour et par hectare soumis à l'obligation de débroussaillement. Il fixe également la durée maximale pendant laquelle cette astreinte est applicable.</p><p>Lorsque les travaux ont été exécutés avec retard ou ne l'ont pas été, le tribunal liquide l'astreinte et prononce les peines prévues.</p><p>La décision sur la peine intervient dans le délai fixé par le tribunal, compte tenu du délai imparti pour l'exécution des travaux.</p><p>Le montant de l'astreinte, tel qu'il a été fixé par la décision d'ajournement, ne peut être modifié.</p><p>Pour la liquidation de l'astreinte, la juridiction apprécie l'inexécution, ou le retard dans l'exécution des travaux, en tenant compte, s'il y a lieu, de la survenance d'événements qui ne sont pas imputables au prévenu. L'astreinte est recouvrée par le comptable public de l'Etat comme en matière pénale au vu d'un extrait de la décision prononcée par le tribunal. Son montant est versé au budget de la commune du lieu de l'infraction et est affecté au financement de travaux de débroussaillement obligatoire exécutés d'office en application de l'article <a href='/code-forestier-nouveau/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes-a-tous-les-bois-et-forets/titre-iii-defense-et-lutte-contre-les-incendies-de-foret/chapitre-iv-servitudes-de-voirie-et-obligations-de-debroussaillement-communes-aux-territoires-bois-et-forets-exposes-aux-risques-dincendie/section-2-debroussaillement/l134-9.md'>L. 134-9</a>.</p>