# Article R161-69

Les organismes mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-1er-dispositions-relatives-aux-prestations/section-5-echantillon-interregimes-de-cotisants-et-echantillon-interregimes-de-retraites/sous-section-1-echantillon-inter-regimes-de-cotisants-et-echantillon-inter-regimes-de-retraites/r161-61.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R161-61 (V)'>R. 161-61 </a>détruisent les fichiers mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-1er-dispositions-relatives-aux-prestations/section-5-echantillon-interregimes-de-cotisants-et-echantillon-interregimes-de-retraites/sous-section-1-echantillon-inter-regimes-de-cotisants-et-echantillon-inter-regimes-de-retraites/r161-63.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R161-63 (V)'>R. 161-63 </a>à l'expiration de la durée suivante à compter de la date de transmission des fichiers visés à l'article R. 161-65 au service chargé de la mise en oeuvre du traitement : 1° Six ans pour ce qui concerne l'Institut national de la statistique et des études économiques ; 2° Deux ans pour ce qui concerne les autres organismes mentionnés à l'article R. 161-61. L'Institut national de la statistique et des études économiques détruit les fichiers mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-1er-dispositions-relatives-aux-prestations/section-5-echantillon-interregimes-de-cotisants-et-echantillon-interregimes-de-retraites/sous-section-1-echantillon-inter-regimes-de-cotisants-et-echantillon-inter-regimes-de-retraites/r161-64.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R161-64 (V)'>R. 161-64 </a>à l'expiration d'une durée de quatre ans à compter de leur transmission au service chargé de mettre en oeuvre le traitement. Les organismes mentionnés à l'article R. 161-61 détruisent les fichiers visés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-1er-dispositions-relatives-aux-prestations/section-5-echantillon-interregimes-de-cotisants-et-echantillon-interregimes-de-retraites/sous-section-1-echantillon-inter-regimes-de-cotisants-et-echantillon-inter-regimes-de-retraites/r161-65.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R161-65 (V)'>R. 161-65</a> à l'expiration de la durée suivante à compter de la date de transmission de ces fichiers au service chargé de mettre en oeuvre le traitement : 1° Six ans s'agissant de l'échantillon interrégimes de cotisants ; 2° Deux ans s'agissant de l'échantillon interrégimes de retraités.