# Article R20-44-18

<p>   Le directeur général est nommé par décret, après avis du président du conseil d'administration.</p><p>   Il prépare les affaires soumises aux délibérations du conseil d'administration, met en oeuvre ses décisions et lui rend compte de l'exécution de celles-ci. Il assure la direction technique, administrative et financière de l'agence.</p><p>   Il est l'ordonnateur du budget de l'agence et peut nommer, avec l'accord du conseil d'administration, des ordonnateurs secondaires.</p><p>   Il a autorité sur l'ensemble des personnels de l'agence.</p><p>   Il préside lui-même, ou par un représentant qu'il désigne, les commissions consultatives constituées par le conseil d'administration.</p><p>   Il a qualité pour :</p><p>   1° Passer au nom de l'agence tous actes, contrats, traités ou marchés, établir tous ordres de recettes, ordonnancer et liquider toutes dépenses ;</p><p>   2° Représenter l'agence en justice ;</p><p>   3° Gérer l'ensemble des personnels de l'agence ;</p><p>   4° Conclure les contrats individuels de travail et y mettre fin ;</p><p>   5° Etablir le plan d'organisation et de fonctionnement des services de l'agence ;</p><p>   6° Décider de l'attribution des aides au réaménagement du spectre après l'avis d'une commission consultative constituée à cet effet.</p><p>Il peut déléguer sa signature.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2012-436 du 30 mars 2012 art. 32 : Les modifications apportées par le présent décret sont applicables en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française, dans les îles Wallis et Futuna et dans les Terres australes et antarctiques françaises.</p></i>