# Article R174-10

<p><br/>Les frais de combustible ou d'énergie sont répartis entre les locaux desservis en distinguant des frais communs et des frais individuels. <br/><br/>Les frais communs de combustible ou d'énergie sont obtenus en multipliant le total des dépenses de combustible ou d'énergie par un coefficient égal à 0,30. Dans le cas des immeubles pour lesquels des appareils de mesure tels que ceux visés au I de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-ier-construction-entretien-et-renovation-des-batiments/titre-vii-performance-energetique-et-environnementale/chapitre-iv-suivi-de-lefficacite-energetique-et-environnementale/section-1-equipements-obligatoires-des-immeubles-collectifs-et-repartition-des-frais-de-chauffage-de-refroidissement-et-deau-chaude-sanitaire/sous-section-2-equipements-obligatoires/r174-2.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R174-2 (V)'>R. 174-2</a> ont déjà été installés, le coefficient choisi entre 0 et 0,50 au moment de l'installation de ces appareils est conservé. Toutefois, l'assemblée générale des copropriétaires ou le gestionnaire d'un immeuble entièrement locatif peut remplacer le coefficient initial par le coefficient de 0,30. <br/><br/>Les frais communs sont répartis dans les conditions fixées par le règlement de copropriété ou les documents en tenant lieu. <br/><br/>Le total des frais individuels s'obtient par différence entre le total des frais de combustible ou d'énergie et les frais communs. Ce total est réparti en fonction des indications fournies par les appareils prévus au I de l'article R. 174-2, les situations ou configurations thermiquement défavorables des locaux pouvant être prises en compte. <br/><br/>Les modalités de répartition présentées ci-dessus s'appliquent de la même façon pour les immeubles équipés des appareils prévus au II de l'article R. 174-2. <br/><br/>Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'énergie et de la construction précise : <br/><br/>1° Les modalités de répartition des frais de chauffage ou de refroidissement ; <br/><br/>2° Le contenu de la note d'information mentionnée à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000880200&idArticle=LEGIARTI000031050471&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 - art. 24-9 (V)'>article 24-9 de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 </a>fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis et à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000509310&idArticle=LEGIARTI000006475175&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 - art. 23 (V)'>article 23 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 </a>tendant à améliorer les rapports locatifs et portant modification de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000874247&categorieLien=cid' title='Loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986 (V)'>loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986</a>.</p>