# Article R225-6

<p>I.-La communication au titulaire du permis de conduire, ou au conducteur mentionné au I de l'article <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-2-le-conducteur/titre-2-permis-de-conduire/chapitre-3-bis-points-affectes-au-conducteur-titulaire-dun-permis-de-conduire-delivre-par-une-autorite-etrangere/l223-10.md' title='Code de la route. - art. L223-10 (V)'>L. 223-10</a>, du relevé intégral des mentions le concernant mentionné à l'article <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-2-le-conducteur/titre-2-permis-de-conduire/chapitre-5-enregistrement-et-communication-des-informations-relatives-au-permis-de-conduire/l225-3.md' title='Code de la route. - art. L225-3 (V)'>L. 225-3 </a>est assurée par le préfet du département dans lequel il a établi son domicile, ou s'il réside à l'étranger, par l'agent diplomatique ou le consul compétent. <br/><br/>II.-Le titulaire du permis de conduire ou le conducteur mentionné au I de l'article L. 223-10, son avocat ou son mandataire reçoit, à sa demande, communication des informations mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-2-le-conducteur/titre-2-permis-de-conduire/chapitre-5-enregistrement-et-communication-des-informations-relatives-au-permis-de-conduire/l225-5.md' title='Code de la route. - art. L225-5 (V)'>L. 225-5</a> par l'intermédiaire du préfet. <br/><br/>Le titulaire du permis de conduire, s'il réside à l'étranger, peut demander au préfet ayant délivré son titre de conduite qu'il communique les informations le concernant à l'autorité étrangère auprès de laquelle il a sollicité l'échange de son permis de conduire français. Le préfet assure cette communication par voie dématérialisée et en informe l'auteur de la demande. <br/><br/>L'autorité étrangère peut également demander par voie dématérialisée la communication de ces informations auprès du préfet ayant délivré le titre présenté à l'appui de la demande d'échange. S'il a été directement saisi par l'autorité étrangère, il lui communique ces informations par voie dématérialisée. <br/><br/>Les modalités d'application du présent II sont fixées par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du ministre des affaires étrangères. <br/><br/>III.-Nonobstant les dispositions du I et du II, le titulaire du permis de conduire peut consulter directement le solde des points affectés à son permis de conduire au moyen d'un site internet dédié et sécurisé. <br/><br/>Les modalités d'application du présent III sont fixées par arrêté du ministre de l'intérieur.</p>