# Article L4251-5

<p>I. – Sont associés à l'élaboration du projet de schéma :</p><p>1° Le représentant de l'Etat dans la région ;</p><p>2° Les conseils départementaux des départements de la région, sur les aspects relatifs à la voirie, à l'infrastructure numérique et au développement industriel ;</p><p>3° Les métropoles mentionnées au titre Ier du livre II de la cinquième partie ;</p><p>4° Les établissements publics mentionnés à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-iv-schema-de-coherence-territoriale/chapitre-iii-procedure-delaboration-devaluation-et-devolution-du-schema-de-coherence-territoriale/section-2-autorite-chargee-de-la-procedure/l143-16.md'>L. 143-16 </a>du code de l'urbanisme ;</p><p>5° Les collectivités territoriales à statut particulier situées sur le territoire de la région ;</p><p>6° Les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre compétents en matière de plan local d'urbanisme mentionnés au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-v-plan-local-durbanisme/chapitre-iii-procedure-delaboration-devaluation-et-devolution-du-plan-local-durbanisme/section-2-autorite-chargee-de-la-procedure/l153-8.md'>L. 153-8 </a>du code de l'urbanisme ;</p><p>6° bis La population. Le conseil régional initie et organise la concertation publique ;</p><p>7° Les autorités compétentes pour l'organisation de la mobilité qui ont élaboré un plan de mobilité institué par l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-ii-les-principes-directeurs-de-lorganisation-des-transports/titre-ier-la-coordination-des-autorites-publiques/chapitre-iv-les-plans-de-deplacement-urbains/section-1-objectifs-et-portee-juridique/sous-section-1-dispositions-generales/l1214-1.md'>L. 1214-1 </a>du code des transports ;</p><p>8° Un comité composé de représentants des collectivités territoriales et de leurs groupements compétents en matière de collecte et de traitement de déchets, d'organismes publics et d'organisations professionnelles concernés, d'éco-organismes et d'associations agréées de protection de l'environnement ;</p><p>9° Le comité régional en charge de la biodiversité prévu par l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-vii-trame-verte-et-trame-bleue/chapitre-ier-trame-verte-et-bleue/l371-3.md'>L. 371-3 </a>du code de l'environnement ;</p><p>10° Le cas échéant, les comités de massif prévus à l'article 3 de la loi n° <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000317293&idArticle=LEGIARTI000006847491&dateTexte=&categorieLien=cid'>85-30 </a>du 9 janvier 1985 relative au développement et à la protection de la montagne.</p><p>Les personnes publiques mentionnées aux 3° à 6° du présent I formulent des propositions relatives aux règles générales du projet de schéma.</p><p>II. – Peuvent être associés :</p><p>1° Les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre qui ne sont pas situés dans le périmètre d'un établissement public mentionné à l'article L. 143-16 du code de l'urbanisme ;</p><p>2° Le conseil économique, social et environnemental régional ainsi que les chambres d'agriculture, les chambres de commerce et d'industrie et les chambres de métiers et de l'artisanat ;</p><p>III. – Le conseil régional peut consulter le conseil régional des régions limitrophes et tout autre organisme ou personne sur tout ou partie du projet de schéma.</p><p>IV. – Le représentant de l'Etat dans la région porte à la connaissance de la région toutes les informations nécessaires, dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-iii-dispositions-communes-aux-documents-durbanisme/chapitre-ii-elaboration-des-documents-durbanisme/section-1-informations-portees-a-la-connaissance-des-communes-ou-de-leurs-groupements-competents-par-letat/l132-2.md'>L. 132-2</a> du code de l'urbanisme.</p><p>Pour la définition des objectifs énergétiques et environnementaux, ces informations peuvent prendre en compte les avis du Haut Conseil pour le climat.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au IV de l'article 16 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, le deuxième alinéa de l'article L. 4251-1 du code général des collectivités territoriales, dans sa rédaction résultant du 1° du III du présent article, entre en vigueur lors du prochain renouvellement général des conseils régionaux. Il s'applique aux schémas régionaux d'aménagement, de développement durable et d'égalité des territoires à compter de cette même date, sauf si le conseil régional, à l'issue de la délibération prévue à l'article L. 4251-10 du code général des collectivités territoriales, décide le maintien du schéma en vigueur avant ce renouvellement général.</p></i>