# Article L4251-1

<p>La région, à l'exception de la région d'Ile-de-France, des régions d'outre-mer et des collectivités territoriales à statut particulier exerçant les compétences d'une région, élabore un schéma régional d'aménagement, de développement durable et d'égalité des territoires. </p><p>Ce schéma fixe les objectifs de moyen et long termes sur le territoire de la région en matière d'équilibre et d'égalité des territoires, d'implantation des différentes infrastructures d'intérêt régional, de désenclavement des territoires ruraux, d'habitat, de gestion économe de l'espace, de lutte contre l'artificialisation des sols, d'intermodalité et de développement des transports de personnes et de marchandises, de maîtrise et de valorisation de l'énergie, de lutte contre le changement climatique, de développement de l'exploitation des énergies renouvelables et de récupération, de pollution de l'air, de protection et de restauration de la biodiversité, de prévention et de gestion des déchets. Sont inclus des objectifs relatifs aux installations de production de biogaz. En matière de lutte contre l'artificialisation des sols, les objectifs fixés sont traduits par une trajectoire permettant d'aboutir à l'absence de toute artificialisation nette des sols ainsi que, par tranches de dix années, par un objectif de réduction du rythme de l'artificialisation. Cet objectif est décliné entre les différentes parties du territoire régional. </p><p>Il fixe également les objectifs de moyen et long termes sur ce territoire en matière de développement et de localisation des constructions logistiques. Il tient compte des flux de marchandises, notamment à destination des centres-villes, de la localisation des principaux axes routiers, du développement du commerce de proximité et du commerce en ligne, de l'insertion paysagère de ces constructions et de l'utilisation économe des sols naturels, agricoles et forestiers. </p><p>Le schéma définit la stratégie régionale en matière aéroportuaire, qui n'est applicable qu'aux aérodromes ouverts à la circulation aérienne publique autres que ceux mentionnés aux articles <a href='/code-des-transports/partie-legislative/sixieme-partie-aviation-civile/livre-iii-les-aerodromes/titre-ii-exploitation-des-aerodromes-ouverts-a-la-circulation-aerienne-publique/chapitre-ier-dispositions-generales/l6321-1.md' title='Code des transports - art. L6321-1 (V)'>L. 6321-1</a>, <a href='/code-des-transports/partie-legislative/sixieme-partie-aviation-civile/livre-iii-les-aerodromes/titre-ii-exploitation-des-aerodromes-ouverts-a-la-circulation-aerienne-publique/chapitre-iii-dispositions-particulieres-a-la-societe-aeroports-de-paris/l6323-2.md' title='Code des transports - art. L6323-2 (VT)'>L. 6323-2 </a>et <a href='/code-des-transports/partie-legislative/sixieme-partie-aviation-civile/livre-iii-les-aerodromes/titre-ii-exploitation-des-aerodromes-ouverts-a-la-circulation-aerienne-publique/chapitre-iv-dispositions-particulieres-a-laeroport-de-bale-mulhouse/l6324-1.md' title='Code des transports - art. L6324-1 (V)'>L. 6324-1</a> du code des transports. </p><p>Le schéma identifie les voies et les axes routiers qui, par leurs caractéristiques, constituent des itinéraires d'intérêt régional. Ces itinéraires sont pris en compte par le département, dans le cadre de ses interventions, pour garantir la cohérence et l'efficacité du réseau routier ainsi que la sécurité des usagers. </p><p>Le schéma peut fixer des objectifs relatifs aux installations agrivoltaïques définies à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000023983208&idArticle=LEGIARTI000047298015&dateTexte=&categorieLien=cid'>L. 314-36 </a>du code de l'énergie. </p><p>Le schéma peut fixer des objectifs dans tout autre domaine contribuant à l'aménagement du territoire lorsque la région détient, en application de la loi, une compétence exclusive de planification, de programmation ou d'orientation et que le conseil régional décide de l'exercer dans le cadre de ce schéma, par délibération prévue à l'article L. 4251-4. Dans ce cas, le schéma tient lieu de document sectoriel de planification, de programmation ou d'orientation. Pour les domaines dans lesquels la loi institue un document sectoriel auquel le schéma se substitue, ce dernier reprend les éléments essentiels du contenu de ces documents. </p><p>Les objectifs sont déterminés dans le respect des principes mentionnés à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-preliminaire-principes-generaux/chapitre-ier-objectifs-generaux/l101-2.md'>L. 101-2 </a>du code de l'urbanisme et dans l'ambition d'une plus grande égalité des territoires. Ils peuvent préciser, pour les territoires mentionnés à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-reglementation-de-lurbanisme/titre-ii-regles-specifiques-a-certaines-parties-du-territoire/chapitre-ier-amenagement-et-protection-du-littoral/section-1-dispositions-generales/sous-section-1-champ-dapplication/paragraphe-1-regles-generales/l121-1.md'>L. 121-1 </a>du même code, les modalités de conciliation des objectifs de protection de l'environnement, du patrimoine et des paysages. </p><p>Une carte synthétique indicative illustre les objectifs du schéma. Cette carte peut notamment identifier les zones d'accélération définies en application de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000023983208&idArticle=LEGIARTI000047297423&dateTexte=&categorieLien=cid'>L. 141-5-3 </a>du code de l'énergie. </p><p>Des règles générales sont énoncées par la région pour contribuer à atteindre les objectifs mentionnés au présent article, sans méconnaître les compétences de l'Etat et des autres collectivités territoriales. </p><p>Ces règles générales peuvent varier entre les différentes grandes parties du territoire régional. Sauf dans le cadre d'une convention conclue en application de l'article L. 4251-8, elles ne peuvent avoir pour conséquence directe, pour les autres collectivités territoriales et les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre, la création ou l'aggravation d'une charge d'investissement ou d'une charge de fonctionnement récurrente. </p><p>Elles sont regroupées dans un fascicule du schéma régional qui comprend des chapitres thématiques. Le fascicule indique les modalités de suivi de l'application des règles générales et de l'évaluation de leurs incidences.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au E du III de l’article 54 de la loi n° 2023-175 du 10 mars 2023, ces dispositions s'appliquent à compter du premier renouvellement des schémas ou plans mentionnés aux articles L. 141-2 du code de l'énergie, L. 4251-1 du code général des collectivités territoriales, L. 222-1 ou L. 229-26 du code de l'environnement effectué après la promulgation de ladite loi.</p></i>