# Article D621-20

<p>Les membres du conseil d'administration mentionnés aux 4° à 6° et 9° à 12° de l'article D. 621-7 et les membres des conseils spécialisés mentionnés aux articles <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vi-production-et-marches/titre-ii-les-organismes-dintervention/chapitre-ier-les-offices-dintervention/section-2-dispositions-particulieres-a-chacun-des-offices-prevus-a-larticle-l-621-1/sous-section-1-loffice-national-interprofessionnel-des-fruits-des-legumes-des-vins-et-de-lhorticulture/paragraphe-2-les-conseils-specialises/d621-8.md'>D. 621-8 à D. 621-18</a> autres que les représentants de l'Etat sont nommés par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. </p><p>Le mandat des membres des conseils expire trois ans après la réunion d'installation du conseil dans lequel ils siègent. Il est renouvelable. </p><p>Les membres suppléants du conseil spécialisé mentionné à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vi-production-et-marches/titre-ii-les-organismes-dintervention/chapitre-ier-les-offices-dintervention/section-2-dispositions-particulieres-a-chacun-des-offices-prevus-a-larticle-l-621-1/sous-section-1-loffice-national-interprofessionnel-des-fruits-des-legumes-des-vins-et-de-lhorticulture/paragraphe-2-les-conseils-specialises/d621-15.md'>D. 621-15 </a>y siègent en cas d'empêchement temporaire ou d'absence des membres titulaires. Ils ne peuvent donner mandat à un autre membre pour les représenter. </p><p>En cas de vacance d'un poste pour cause de décès, de démission, de perte par un membre de la qualité au titre de laquelle il a été désigné ou de nomination d'un membre à la présidence d'un conseil, un remplaçant est désigné. Son mandat expire en même temps que celui des autres membres du conseil dont il fait partie. </p><p>Les membres des conseils doivent jouir de leurs droits civils et politiques. </p><p>Hormis les représentants de l'Etat et des établissements publics de l'Etat, tout membre d'un conseil régulièrement convoqué qui n'a pas assisté à trois séances consécutives de ce conseil sans excuse reconnue légitime pourra être considéré comme démissionnaire alors même qu'il aura donné mandat à un autre membre pour le représenter. Ces dispositions ne s'appliquent aux membres titulaires du conseil spécialisé mentionné à l'article D. 621-15 que si leur suppléant n'a pas assisté à la séance. Si le suppléant appelé à siéger n'a pas assisté à trois séances consécutives du conseil, il peut également être considéré comme démissionnaire.</p>