# Article L313-16

<p>Le crédit n'est accordé à l'emprunteur que si le prêteur a pu vérifier que les obligations découlant du contrat de crédit seront vraisemblablement respectées conformément à ce qui est prévu par ce contrat. <br/><br/>A cette fin, avant de conclure un contrat de crédit, le prêteur procède à une évaluation rigoureuse de la solvabilité de l'emprunteur. Cette évaluation prend en compte de manière appropriée les facteurs pertinents permettant d'apprécier la capacité de l'emprunteur à remplir ses obligations définies par le contrat de crédit. <br/><br/>Le prêteur s'appuie dans ce cadre sur les informations nécessaires, suffisantes et proportionnées relatives aux revenus et dépenses de l'emprunteur ainsi que sur d'autres critères économiques et financiers. <br/><br/>Ces informations sont recueillies par le prêteur auprès de sources internes ou externes pertinentes, y compris de l'emprunteur et comprennent notamment les informations fournies, le cas échéant, par l'intermédiaire de crédit au cours de la procédure de demande de crédit. <br/><br/>L'emprunteur est informé par le prêteur, au stade précontractuel, de manière claire et simple, des informations nécessaires à la conduite de l'évaluation de solvabilité et les délais dans lesquels celles-ci doivent lui être fournies. <br/><br/>Les informations sont contrôlées de façon appropriée, en se référant notamment à des documents vérifiables. <br/><br/>Le prêteur consulte également le fichier prévu à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-vii-traitement-des-situations-de-surendettement/titre-v-fichier-national-recensant-les-informations-sur-les-incidents-de-paiement-caracterises/chapitre-ier-objet-du-fichier/l751-1.md' title='Code de la consommation - art. L751-1 (VD)'>L. 751-1</a>, dans les conditions prévues par l'arrêté mentionné à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-vii-traitement-des-situations-de-surendettement/titre-v-fichier-national-recensant-les-informations-sur-les-incidents-de-paiement-caracterises/chapitre-ier-objet-du-fichier/l751-6.md' title='Code de la consommation - art. L751-6 (VD)'>L. 751-6</a>. <br/><br/>A l'issue de la vérification de la solvabilité, le prêteur informe, dans les meilleurs délais, l'emprunteur du rejet, le cas échéant, de sa demande de crédit. <br/><br/>Lorsque cette décision est fondée sur le résultat de la consultation du fichier mentionné ci-dessus, le prêteur en informe l'emprunteur. Il lui communique ce résultat ainsi que les renseignements issus de cette consultation.</p>