# Article R182-2-5

<p>Le directeur général de l'union et le collège des directeurs exercent les attributions mentionnées aux <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-viii-dispositions-diverses-dispositions-dapplication/chapitre-2-bis-union-nationale-des-caisses-dassurance-maladie-union-nationale-des-organismes-dassurance-maladie-complementaire-union-nationale-des-professionnels-de-sante/section-1-union-nationale-des-caisses-dassurance-maladie/l182-2-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-4 (V)'>articles L. 182-2-4 et L. 182-2-5.</a></p><p>Le directeur général représente l'union en justice et dans les actes de la vie civile. Dans les matières qui relèvent de la compétence du conseil ou de celle du collège des directeurs, il agit en justice sur mandat respectif soit du conseil, soit du collège. Il peut déléguer sa signature. </p><p>Il peut déléguer une partie de ses pouvoirs à certains agents de direction. Il peut leur donner mandat en vue d'assurer la représentation de l'union en justice et dans les actes de la vie civile. </p><p>Le directeur général est ordonnateur des recettes et des dépenses. </p><p>Un arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et de l'agriculture fixe la liste des actes du directeur général qui leur sont communiqués sous dix jours. Dans un délai de quinze jours à compter de leur réception, les ministres peuvent, en mentionnant les motifs, faire connaître leur opposition à leur mise en oeuvre si ces actes comportent des dispositions non conformes aux lois et règlements en vigueur. </p><p>Le collège des directeurs rend compte périodiquement au conseil de la mise en oeuvre de ses orientations. Au plus tard à la fin du premier semestre de chaque année, il remet au conseil un rapport d'activité pour l'année écoulée retraçant notamment les orientations définies par le conseil, les actions mises en oeuvre pour les atteindre et les résultats constatés. </p><p>En cas de vacance d'emploi, d'absence momentanée ou d'empêchement du directeur général, ses fonctions sont exercées par un autre membre du collège des directeurs.</p>