# Article L422-3

<p>Les règles relatives à la taxe de séjour et à la taxe de séjour forfaitaire sont fixées par les articles L. 2333-26 à L. 2333-32, L. 2333-34 à L. 2333-37, L. 2333-39 à L. 2333-44, L. 2333-46 et L. 2333-46-1 du code général des collectivités territoriales, ci-après reproduits : </p><p>" Art. L. 2333-26 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Dans les stations classées et dans les communes touristiques relevant de la section 2 du chapitre III du titre III du livre Ier du code du tourisme, dans les communes littorales au sens de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-ii-littoral/chapitre-ier-protection-et-amenagement-du-littoral/section-1-dispositions-generales/l321-2.md' title='Code de l'environnement - art. L321-2 (V)'>l'article L. 321-2 </a>du code de l'environnement, dans les communes de montagne au sens de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000317293&categorieLien=cid' title='Loi n° 85-30 du 9 janvier 1985 (V)'>loi n° 85-30 du 9 janvier 1985 </a>relative au développement et à la protection de la montagne, dans les communes qui réalisent des actions de promotion en faveur du tourisme et dans celles qui réalisent des actions de protection et de gestion de leurs espaces naturels, le conseil municipal peut instituer, pour chaque nature d'hébergement à titre onéreux, soit une taxe de séjour perçue dans les conditions prévues aux <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-2-assiette-tarif-et-exoneration-de-la-taxe-de-sejour/l2333-30.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-30 (V)'>articles L. 2333-30 à L. 2333-40 </a>et <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-v-dispositions-particulieres/titre-vi-communes-des-departements-doutre-mer/chapitre-iv-dispositions-particulieres-applicables-aux-communes-de-saint-martin-et-de-saint-barthelemy/l2564-1.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2564-1 (V)'>L. 2564-1</a>, soit une taxe de séjour forfaitaire perçue dans les conditions prévues aux <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-4-assiette-et-tarif-de-la-taxe-de-sejour-forfaitaire/l2333-41.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-41 (V)'>articles L. 2333-41 à L. 2333-46</a>. Les natures d'hébergement sont fixées par décret en Conseil d'Etat. </p><p>Les délibérations prises en application du premier alinéa précisent les natures d'hébergement auxquelles s'appliquent les taxes. " </p><p>" Art. L. 2333-27 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Sous réserve de l'application des dispositions de <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-ier-organisation-generale-du-tourisme/titre-iii-les-collectivites-territoriales-et-leurs-groupements/chapitre-3-la-commune/section-1-organismes-communaux-de-tourisme/sous-section-2-dispositions-particulieres-applicables-aux-offices-de-tourisme-constitues-sous-la-forme-dun-etablissement-public-industriel-et-commercial/l133-7.md' title='Code du tourisme. - art. L133-7 (V)'>l'article L. 133-7 </a>du code du tourisme, le produit de la taxe de séjour ou de la taxe de séjour forfaitaire est affecté aux dépenses destinées à favoriser la fréquentation touristique de la commune. </p><p>Dans les communes qui ont institué la taxe de séjour ou la taxe de séjour forfaitaire au titre des actions de protection et de gestion de leurs espaces naturels, le produit de la taxe peut être affecté, sous réserve des dispositions de l'article L. 133-7 du code du tourisme, aux dépenses destinées à favoriser la protection et la gestion de leurs espaces naturels à des fins touristiques. Lorsque ces communes sont situées dans leur intégralité ou en partie sur le territoire d'un parc national ou d'un parc naturel régional géré par un établissement public administratif, le produit de la taxe peut être reversé par la commune ou l'établissement public de coopération intercommunale à l'organisme gestionnaire du parc dans le cadre d'une convention. </p><p>Lorsqu'un établissement public de coopération intercommunale doté d'une compétence en matière de développement économique est composé d'au moins une commune de montagne mentionnée à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-1-dispositions-generales/l2333-26.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-26 (V)'>l'article L. 2333-26</a>, l'ensemble des communes membres peuvent reverser à cet établissement public tout ou partie de la taxe qu'elles perçoivent. " </p><p>" Art. L. 2333-28 du code général des collectivités territoriales. </p><p>La période de perception de la taxe de séjour et de la taxe de séjour forfaitaire est fixée, pour chaque station, par délibération du conseil municipal. " </p><p>" Art. L. 2333-29 du code général des collectivités territoriales. </p><p>La taxe de séjour est établie sur les personnes qui ne sont pas domiciliées dans la commune et n'y possèdent pas une résidence à raison de laquelle elles sont passibles de la taxe d'habitation. " </p><p>" Art. L. 2333-30 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Le tarif de la taxe de séjour est fixé, pour chaque nature et pour chaque catégorie d'hébergement, par personne et par nuitée de séjour. </p><p>Il est arrêté par délibération du conseil municipal conformément à un barème établi par décret sur la base du classement officiel des hébergements et installations accueillant les personnes visées à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-2-assiette-tarif-et-exoneration-de-la-taxe-de-sejour/l2333-29.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-29 (V)'>l'article L. 2333-29</a>. </p><p>Le tarif ne peut être inférieur à 0,2 euro, ni supérieur à 1,5 euro, par personne et par nuitée. " </p><p>" Art. L. 2333-31 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Sont exemptés de la taxe de séjour les enfants de moins de treize ans. " </p><p>" Art. L. 2333-32 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Sont exemptés de la taxe de séjour dans les stations hydrominérales, climatiques et uvales : </p><p>1° Les personnes qui sont exclusivement attachées aux malades ; </p><p>2° Les mutilés, les blessés et les malades du fait de la guerre. " </p><p>" Art. L. 2333-34 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Le conseil municipal peut, par délibération, prévoir l'exemption des personnes : </p><p>1° Qui, par leur travail ou leur profession, participent au fonctionnement et au développement de la station ; </p><p>2° Qui occupent des locaux dont le loyer est inférieur à un montant qu'il détermine. " </p><p>" Art. L. 2333-35 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Le décret qui fixe le barème détermine, s'il y a lieu, les catégories d'établissements dans lesquels la taxe de séjour n'est pas perçue et les atténuations et exemptions autorisées pour certaines catégories de personnes. " </p><p>" Art. L. 2333-36 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Des arrêtés du maire répartissent, par référence au barème mentionné à l'article L. 2333-30, les villas, locaux et autres installations accueillant les personnes visées à l'article L. 2333-29. " </p><p>" Art. L. 2333-37 du code général des collectivités territoriales. </p><p>La taxe de séjour est perçue par les logeurs, hôteliers, propriétaires ou autres intermédiaires qui versent, aux dates fixées par délibération du conseil municipal, sous leur responsabilité, au receveur municipal, le montant de la taxe calculé conformément aux dispositions des articles L. 2333-29 à L. 2333-36. " </p><p>" Art. L. 2333-39 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat fixe les formalités à remplir par les logeurs, hôteliers, propriétaires ou autres intermédiaires et les justificatifs qu'ils doivent fournir pour le versement de la taxe de séjour. </p><p>Ce décret fixe les pénalités pour infraction à ces dispositions et aux obligations prévues à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-3-recouvrement-de-la-taxe-de-sejour-et-penalites/l2333-37.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-37 (V)'>l'article L. 2333-37 </a>dans la limite du quadruple du droit dont la commune a été privée. " </p><p>" Art. L. 2333-40 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités suivant lesquelles sont exercées les poursuites auxquelles il y a lieu de procéder en cas d'infraction, pour le recouvrement du principal et des pénalités de la taxe, ainsi que les conditions dans lesquelles sont jugées les réclamations. " </p><p>" Art. L. 2333-41 du code général des collectivités territoriales. </p><p>La taxe de séjour forfaitaire est établie sur les logeurs, hôteliers et propriétaires qui hébergent les personnes visées à l'article L. 2333-29. Elle est assise sur la capacité d'accueil et le nombre de nuitées comprises à la fois dans la période d'ouverture de l'établissement et la période de perception mentionnée à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-1-dispositions-generales/l2333-28.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-28 (V)'>l'article L. 2333-28</a>. </p><p>La capacité d'accueil de chaque établissement est déterminée conformément aux règles fixées par décret en Conseil d'Etat. " </p><p>" Art. L. 2333-41-1 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Sont exemptés de la taxe de séjour forfaitaire les établissements exploités depuis moins de deux ans. " </p><p>" Art. L. 2333-42 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Le tarif de la taxe de séjour forfaitaire est fixé avant le début de la période de perception, par délibération du conseil municipal, conformément à un barème établi par décret pour chaque nature et pour chaque catégorie d'hébergement sur la base du classement officiel des hébergements et installations accueillant les personnes visées à l'article L. 2333-29. Le tarif ne peut être inférieur à 0,2 euro, ni supérieur à 1,5 euro, par unité de capacité d'accueil et par nuitée. </p><p>Le montant total de la taxe peut être réduit par application d'un coefficient destiné à tenir compte de la fréquentation habituelle des établissements d'hébergement pendant la période de perception. Le conseil municipal fixe le coefficient par nature d'hébergement et pour tout le territoire de la commune au plus tard deux mois avant le premier jour de la période de perception. " </p><p>" Art. L. 2333-43 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Des arrêtés du maire répartissent, par référence au barème mentionné à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-4-assiette-et-tarif-de-la-taxe-de-sejour-forfaitaire/l2333-42.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-42 (V)'>l'article L. 2333-42</a>, les villas, locaux et autres installations accueillant les personnes visées à l'article L. 2333-29. " </p><p>" Art. L. 2333-44 du code général des collectivités territoriales. </p><p>La taxe de séjour forfaitaire est versée au receveur municipal par les logeurs, hôteliers et propriétaires aux dates fixées par délibération du conseil municipal. " </p><p>" Art. L. 2333-46 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat fixe les formalités à remplir par les logeurs, hôteliers et propriétaires ainsi que les justificatifs qu'ils doivent fournir au moment du versement de la taxe. </p><p>Il fixe les pénalités pour infraction à ces dispositions et aux obligations prévues à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iii-taxes-redevances-ou-versements-non-prevus-par-le-code-general-des-impots/section-6-taxes-particulieres-aux-stations/sous-section-1-taxe-de-sejour-et-taxe-de-sejour-forfaitaire/paragraphe-5-recouvrement-de-la-taxe-de-sejour-forfaitaire-et-penalites/l2333-44.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2333-44 (V)'>l'article L. 2333-44</a> dans la limite du triple du droit dont la commune a été privée et détermine les modalités suivant lesquelles sont exercées les poursuites auxquelles il y a lieu de procéder en cas d'infraction, pour le recouvrement du principal et des pénalités de la taxe, ainsi que les conditions dans lesquelles sont jugées les réclamations. " </p><p>" Art. L. 2333-46-1 du code général des collectivités territoriales. </p><p>Lorsque, en raison de circonstances exceptionnelles, la fréquentation touristique des établissements concernés a été anormalement inférieure à leur capacité d'accueil, le conseil municipal peut autoriser le maire à accorder des dégrèvements de taxe de séjour forfaitaire aux établissements qui en font la demande. </p><p>Pour pouvoir bénéficier de ces dégrèvements, les logeurs, hôteliers, propriétaires doivent justifier que les circonstances visées au premier alinéa ont entraîné une baisse importante de leur chiffre d'affaires. "</p>