# Article R5121-45

<p>L'autorisation de mise sur le marché est renouvelable sur demande du titulaire adressée à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé au plus tard neuf mois avant sa date d'expiration. </p><p>La demande de renouvellement est accompagnée d'une version consolidée du dossier comportant des informations administratives et des données relatives à la qualité, la sécurité et l'efficacité du médicament, y compris l'évaluation des données figurant dans les notifications d'effets indésirables suspectés et dans les rapports périodiques actualisés de sécurité, ainsi que toutes les modifications autorisées depuis la délivrance de l'autorisation initiale ou le renouvellement précédent. Le contenu du dossier est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé pris sur proposition du directeur général de l'agence. </p><p>L'autorisation n'est pas renouvelée si le rapport entre le bénéfice et les risques liés au médicament tel que défini au premier alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-ier-dispositions-generales/l5121-9.md'>l'article L. 5121-9</a> évalué par le directeur général de l'agence n'est plus favorable. </p><p>Si aucune décision n'est notifiée ou si aucune demande de justification complémentaire n'est adressée au demandeur à la date d'expiration de l'autorisation de mise sur le marché, l'autorisation est considérée comme renouvelée à cette date. </p><p>Si une demande de justification complémentaire ou si un projet de refus de renouvellement est adressé au demandeur avant la date d'expiration de l'autorisation de mise sur le marché, l'autorisation est prorogée jusqu'à la notification de la décision de l'agence. </p><p>Une fois renouvelée, l'autorisation de mise sur le marché est délivrée sans limitation de durée. Toutefois, l'agence peut, à l'occasion du renouvellement, décider, notamment pour des raisons relatives à la pharmacovigilance, dont une exposition d'un nombre insuffisant de patients au médicament ou au produit concerné, que cette autorisation doit faire l'objet d'un renouvellement quinquennal. L'autorisation de mise sur le marché est alors renouvelée pour une durée de cinq ans. A l'issue de ce délai, le titulaire demande le renouvellement de l'autorisation de mise sur le marché dans les conditions prévues au présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2012-1244 du 8 novembre 2012, article 8 II : Par dérogation au <a Identifiant_Cible='R. 5121-45' shape='rect' _status='open' title='291' type='citation' target='_blank' Nature_Cible='article' Identifiant_Texte='Code de la sante publique' Nature_Cible_Reelle='alinea' name='291' id='291' TypeBalise='RENVOI' Nature_Texte='code'></a>premier alinéa de l'article R. 5121-45 du code de la santé publique<a Identifiant_Cible='R. 5121-45' shape='rect' _status='close' title='291' type='citation' target='_blank' Nature_Cible='article' Identifiant_Texte='Code de la sante publique' Nature_Cible_Reelle='alinea' name='291' id='291' TypeBalise='RENVOI' Nature_Texte='code'></a>, la demande de renouvellement des autorisations de mise sur le marché dont la validité expire avant le 21 juillet 2013 doit être adressée au plus tard six mois avant la date d'expiration de l'autorisation.<br clear='none'/></p></i>