# Article L4232-11

<p>Les pharmaciens inscrits dans une délégation de la section E élisent pour leur délégation et pour six ans des binômes de délégués. <br/><br/> Les binômes sont répartis comme suit : <br/><br/> 1° Un binôme est composé de pharmaciens exerçant en officine ; <br/><br/> 2° Un binôme est composé d'un pharmacien biologiste médical praticien hospitalier et d'un pharmacien biologiste médical exerçant dans un laboratoire de biologie médicale privé ; <br/><br/> 3° Un binôme composé d'au moins un pharmacien exerçant en pharmacie à usage intérieur. <br/><br/> Un binôme supplémentaire de pharmaciens exerçant en officine est élu au-delà de quatre cent pharmaciens d'officine inscrits. <br/><br/> La délégation de La Réunion-Mayotte comprend deux binômes supplémentaires représentant Mayotte : un binôme représente les pharmaciens exerçant en officine et un binôme les autres pharmaciens. Les deux binômes sont élus par et parmi les pharmaciens exerçant à Mayotte. <br/><br/> Les délégations établissent et tiennent à jour un tableau des pharmaciens exerçant une activité professionnelle dans les circonscriptions qu'ils représentent. <br/><br/> Les présidents de délégation sont élus pour trois ans par les membres de la délégation et parmi eux. </p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.</p></i>