# Article L1511-2

<p>I. – Sous réserve des articles L. 1511-3, <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-v-dispositions-economiques/titre-ier-developpement-economique/chapitre-unique/l1511-7.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L1511-7 (VD)'>L. 1511-7 et L. 1511-8</a>, du titre V du livre II de la deuxième partie et du titre III du livre II de la troisième partie, le conseil régional est seul compétent pour définir les régimes d'aides et pour décider de l'octroi des aides aux entreprises dans la région. Dans le cadre d'une convention passée avec la région, la métropole de Lyon, les communes et leurs groupements peuvent participer au financement des aides et des régimes d'aides mis en place par la région.</p><p>Ces aides revêtent la forme de prestations de services, de subventions, de bonifications d'intérêts, de prêts et d'avances remboursables, à taux nul ou à des conditions plus favorables que les conditions du marché.</p><p>Le conseil régional peut déléguer l'octroi de tout ou partie des aides à la métropole de Lyon, aux communes et à leurs groupements, dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-ier-principes-generaux-de-la-decentralisation/titre-unique-libre-administration-des-collectivites-territoriales/chapitre-ier-principe-de-libre-administration/l1111-8.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L1111-8 (V)'>L. 1111-8</a>. Il peut déléguer la gestion de tout ou partie des aides à des établissements publics ou à la société mentionnée à <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000810872&idArticle=LEGIARTI000006317053&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Ordonnance n° 2005-722 du 29 juin 2005 - art. 6 (V)'>l'article 6 de l'ordonnance n° 2005-722 du 29 juin 2005</a> relative à la Banque publique d'investissement.</p><p>Les aides accordées sur le fondement du présent I ont pour objet la création ou l'extension d'activités économiques.</p><p>II. – Lorsque la protection des intérêts économiques et sociaux de la population l'exige, le conseil régional peut accorder des aides à des entreprises en difficulté. Les modalités de versement des aides et les mesures qui en sont la contrepartie font l'objet d'une convention entre la région et l'entreprise. En cas de reprise de l'activité ou de retour à meilleure fortune, la convention peut prévoir le remboursement de tout ou partie des aides de la région. La métropole de Lyon, les communes et leurs groupements peuvent participer au financement des aides dans le cadre d'une convention passée avec la région.</p>