# Article 208 septies

<p>I. ― Les opérations de transferts de biens, droits et obligations réalisées, à la valeur nette comptable, par un syndicat de défense des appellations d'origine constitué sous forme de syndicat régi par la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000692165&categorieLien=cid'>loi du 21 mars 1884 </a>relative aux syndicats professionnels ou d'association relevant de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=LEGITEXT000006069570&dateTexte=&categorieLien=cid'>loi du 1er juillet 1901 </a>relative au contrat d'association, au profit d'un organisme de défense et de gestion mentionné à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vi-production-et-marches/titre-iv-la-valorisation-des-produits-agricoles-forestiers-ou-alimentaires-et-des-produits-de-la-mer/chapitre-ii-reconnaissance-et-controle-des-signes-didentification-de-la-qualite-et-de-lorigine/section-3-les-organismes-de-defense-et-de-gestion/sous-section-1-reconnaissance/l642-17.md' title='Code rural - art. L642-17 (V)'>l'article L. 642-17 du code rural et de la pêche maritime </a>ou d'un organisme de contrôle mentionné à l'article L. 642-3 du même code, rendues nécessaires par la mise en œuvre de l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000264992&idArticle=LEGIARTI000006601292&dateTexte=&categorieLien=cid'>article 73 de la loi n° 2006-11 du 5 janvier 2006 </a>d'orientation agricole et de l'<a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000820026&categorieLien=cid'>ordonnance n° 2006-1547 du 7 décembre 2006 </a>relative à la valorisation des produits agricoles, forestiers ou alimentaires et des produits de la mer, ne donnent lieu à aucune imposition à l'impôt sur les sociétés. </p><p>Pour la détermination de leurs résultats imposables, les bénéficiaires des transferts doivent se conformer aux dispositions prévues aux a, b, c et e du 3 de l'article 210 A à raison des biens, droits et obligations qui leur ont été transmis. Pour l'application de ces dispositions, la société absorbée s'entend de l'entité qui possédait les biens, droits et obligations avant l'intervention de l'opération, et la société absorbante s'entend de l'entité possédant ces mêmes biens, droits et obligations après l'opération. </p><p>Ces dispositions s'appliquent aux transferts de biens réalisés à compter du 1er janvier 2007. </p><p>II. ― Les opérations de transferts de biens, droits et obligations réalisées, à la valeur nette comptable, par un syndicat agricole reconnu par l'autorité administrative comme organisation de producteurs ou comité économique agricole au profit d'un organisme qui peut être reconnu par l'autorité administrative comme organisation de producteurs ou association d'organisations de producteurs conformément à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-v-groupements-de-producteurs-et-comites-economiques-agricoles/chapitre-ier-organisations-de-producteurs/l551-1.md' title='Code rural - art. L551-1 (V)'>l'article L. 551-1 du code rural et de la pêche maritime</a>, et rendues nécessaires par la mise en œuvre de l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000264992&idArticle=LEGIARTI000006601269&dateTexte=&categorieLien=cid'>article 53 de la loi n° 2006-11 du 5 janvier 2006 précitée</a>, ne donnent lieu à aucune imposition à l'impôt sur les sociétés. </p><p>Pour la détermination de leurs résultats imposables, les bénéficiaires des transferts doivent se conformer aux dispositions prévues aux a, b, c et e du 3 de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ii-impot-sur-les-benefices-des-societes-et-autres-personnes-morales/section-iii-determination-du-benefice-imposable/210-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 210 A (V)'>l'article 210 A</a> à raison des biens, droits et obligations qui leur ont été transmis. Pour l'application de ces dispositions, la société absorbée s'entend de l'entité qui possédait les biens, droits et obligations avant l'intervention de l'opération, et la société absorbante s'entend de l'entité possédant ces mêmes biens, droits et obligations après l'opération. </p><p>Ces dispositions s'appliquent aux transferts de biens réalisés à compter du 7 janvier 2006.</p>