# Article D454-1

I. - La déclaration prévue à l'<a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-iv-procedures-revision-rechute-accidents-survenus-hors-du-territoire-metropolitain/chapitre-1er-declarations-et-formalites/section-1-dispositions-generales/l441-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L441-1 (M)'>article L. 441-1 du code de la sécurité sociale</a> faite par la victime d'un accident de travail imputable à un tiers la dispense de le déclarer à sa caisse de sécurité sociale.   II. - Le tiers responsable de l'accident doit informer, par tous moyens, la caisse d'assurance maladie dont relève la victime dans les quinze jours suivant sa survenue s'il n'en a pas informé son assureur.   III. - L'assureur du tiers responsable doit informer la caisse d'assurance maladie dont relève la victime dans les trois mois suivant la date à laquelle il a connaissance de la survenue de l'accident.   Pour les accidents relevant de l'<a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ii-assurances-obligatoires/titre-ier-lassurance-des-vehicules-terrestres-a-moteur-et-de-leurs-remorques-et-semi-remorques/chapitre-ier-lobligation-de-sassurer/section-vi-procedures-dindemnisation/l211-8.md' title='Code des assurances - art. L211-8 (T)'>article L. 211-8 du code des assurances</a>, l'assureur du tiers responsable doit informer la caisse d'assurance maladie dont relève la victime dans les trois mois suivant la date de la survenue de l'accident.   En cas de litige sur le respect de son obligation d'information, il lui appartient d'apporter la preuve que l'information a été délivrée à la caisse dans les délais prévus aux deux alinéas précédents.   IV. - La majoration de l'indemnité forfaitaire prévue au cinquième alinéa de l'article L. 454-1 est appliquée lorsque l'assureur du tiers responsable n'a pas informé la caisse dans les délais prévus au III sauf si l'assureur apporte la preuve qu'en dépit des diligences qu'il a effectuées pour obtenir l'information il n'a pas pu disposer des éléments lui permettant de délivrer cette information dans ces délais.   Dans les cas où la caisse n'a pas pu exercer son recours, l'indemnité forfaitaire majorée est calculée sur les sommes dont le recouvrement aurait été obtenu si l'assureur avait respecté son obligation d'information.   V. - L'établissement de santé dispensant des soins à une victime dont les lésions sont, selon ses déclarations, imputables à un tiers doit en informer la caisse d'assurance maladie dont elle relève dans les trois mois suivant la date de la fin des soins.