# Article R613-26

<p>I. – En application de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000688577&idArticle=LEGIARTI000006407959&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 66 (Ab)'>l'article 66 du décret n° 85-1388 du 27 décembre 1985 </a>mentionné au II de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-reglementaire/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-6-dispositions-relatives-au-traitement-des-etablissements-de-credit-et-des-entreprises-dinvestissement-en-difficulte/sous-section-2-mesures-dassainissement-et-de-liquidation-des-etablissements-de-credit-communautaires/r613-25.md' title='Code monétaire et financier - art. R613-25 (V)'>R. 613-25</a>, le mandataire judiciaire avertit les créanciers connus d'avoir à lui déclarer leurs créances. Cet avertissement est intitulé :</p><p>" Invitation à produire une créance. Délais à respecter ". Cet intitulé est rédigé dans toutes les langues officielles de l'Union européenne.</p><p>Le mandataire judiciaire adresse en outre aux créanciers connus un formulaire intitulé : " Production de créance ". Cet intitulé est également rédigé dans toutes les langues officielles de l'Union européenne.</p><p>Le créancier connu peut remplir le formulaire mentionné à l'alinéa précédent en recourant à la ou à l'une des langues officielles de l'Etat membre dans lequel il a son domicile, sa résidence habituelle ou son siège statutaire.</p><p>II. – Pour l'application de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000688577&idArticle=LEGIARTI000006408009&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 72 (Ab)'>l'article 72 du décret du 27 décembre 1985</a> mentionné au II de l'article R. 613-25, le mandataire judiciaire avise le créancier de la possibilité de présenter des observations relatives à sa créance. Cet avis est intitulé : " Invitation à présenter les observations relatives à une créance. Délais à respecter ". Cet intitulé est rédigé dans toutes les langues officielles de l'Union européenne.</p><p>Le mandataire judiciaire joint à cet avis un formulaire intitulé : " Présentation des observations relatives aux créances ". Cet intitulé est rédigé dans toutes les langues officielles de l'Union européenne.</p><p>Le créancier peut remplir le formulaire mentionné à l'alinéa précédent en recourant à la ou à l'une des langues officielles de l'Etat membre dans lequel il a son domicile, sa résidence habituelle ou son siège statutaire.</p><p>III. – Dans tous les cas, le mandataire judiciaire peut exiger d'un créancier une traduction en langue française de la production de la créance et des observations y afférentes.</p>