# Article D251-1-4

<p>I.-Une aide, dite bonus vélo, est attribuée à toute personne physique majeure justifiant d'un domicile en France, dont le revenu fiscal de référence par part est inférieur ou égal à 14 089 euros, ou à toute personne morale justifiant d'un établissement en France et à toute administration de l'Etat, qui acquiert ou qui prend en location, dans le cadre d'un contrat d'une durée supérieure ou égale à deux ans, un cycle ou un cycle à pédalage assisté, au sens de l'article <a href='/code-de-la-route/partie-reglementaire/livre-iii-le-vehicule/titre-ier-dispositions-techniques/chapitre-ier-dispositions-generales-et-definitions/r311-1.md'>R. 311-1 </a>du code de la route, neuf, qui n'utilise pas de batterie au plomb, ou une remorque électrique pour cycle, et n'est pas cédé par l'acquéreur dans l'année suivant son acquisition.</p><p>Le cycle ou la remorque électrique pour cycle est identifié au sens de l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-communes/livre-ii-les-principes-directeurs-de-lorganisation-des-transports/titre-vii-mobilites-actives-et-intermodalite/chapitre-ier-mobilites-actives/section-2-identification-des-cycles/l1271-2.md'>L. 1271-2</a> du code des transports.</p><p>Une personne physique ne peut en bénéficier qu'une fois.</p><p>II.-Le montant de l'aide prévue au I du présent article est déterminé par l'un ou l'autre des cas suivants :</p><p>1° Pour les cycles aménagés pour permettre le transport de personnes ou de marchandises à l'arrière ou l'avant du conducteur ou pour répondre aux besoins de personnes en situation de handicap et pour les remorques électriques pour cycles, le montant de l'aide est fixé à 40 % du coût d'acquisition, dans la limite de 1 000 euros.</p><p>2° Pour les cycles à pédalage assisté autres que ceux mentionnés au 1° du II du présent article et acquis ou loués par une personne physique, celle-ci ne peut en bénéficier que si une aide ayant le même objet a été attribuée par une collectivité territoriale ou un groupement de collectivités territoriales. Ces deux aides sont cumulatives. Le montant de l'aide est alors identique au montant de l'aide ayant le même objet attribuée par la collectivité territoriale ou le groupement de collectivités territoriales, dans la limite de 200 euros.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au second alinéa de l’article 5 du décret n° 2022-1761 du 30 décembre 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2024.</p></i>