# Article L421-4-1

<div align='left'>Les contributions pour l'alimentation du fonds de garantie mentionnées à <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-iv-organisations-et-regimes-particuliers-dassurance/titre-ii-le-fonds-de-garantie/chapitre-ier-le-fonds-de-garantie-des-assurances-obligatoires-de-dommages/section-i-dispositions-generales/l421-4.md' title='Code des assurances - art. L421-4 (V)'>l'article L. 421-4</a> sont ainsi définies : <br/><br/>1° La contribution des assurés est assise sur toutes les primes ou cotisations nettes qu'ils versent aux entreprises d'assurance pour l'assurance des risques de responsabilité civile résultant d'accidents causés par les véhicules terrestres à moteur et des remorques ou semi-remorques des véhicules lorsque le risque est situé sur le territoire de la République française. Elle est perçue par les entreprises d'assurance suivant les mêmes règles et sous les mêmes garanties et sanctions que la taxe sur les conventions d'assurance prévue à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-iii-autres-droits-et-taxes/section-i-taxe-sur-les-conventions-dassurances/i-champ-dapplication/a-conventions-imposables/991.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 991 (V)'>l'article 991 </a>du code général des impôts. Elle est recouvrée mensuellement par le fonds de garantie ; <br/><br/>2° La contribution des entreprises d'assurance est proportionnelle aux primes ou cotisations du dernier exercice, accessoires et rappels compris et annulations déduites, relatives à l'assurance des véhicules terrestres à moteur et des remorques ou semi-remorques des véhicules lorsque le risque est situé sur le territoire de la République française. Elle est acquittée par les entreprises d'assurance suivant les mêmes règles et sous les mêmes garanties et sanctions que la taxe sur les conventions d'assurance prévue au même article 991. Elle est recouvrée mensuellement par le fonds de garantie ; <br/><br/>3° La contribution des entreprises d'assurance au titre du financement de la mission définie à <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-iv-organisations-et-regimes-particuliers-dassurance/titre-ii-le-fonds-de-garantie/chapitre-ier-le-fonds-de-garantie-des-assurances-obligatoires-de-dommages/section-vi-intervention-du-fonds-en-cas-de-retrait-dagrement-administratif-dentreprises-dassurances-obligatoires/l421-9.md' title='Code des assurances - art. L421-9 (V)'>l'article L. 421-9 </a>du présent code est proportionnelle aux primes ou cotisations du dernier exercice, accessoires et rappels compris et annulations déduites, relatives aux contrats dont la souscription est rendue obligatoire, à l'exception des garanties relatives à la responsabilité du transporteur maritime, fluvial et aérien, y compris ceux souscrits en application du règlement (CE) n° 2027/97 du Conseil, du 9 octobre 1997, relatif à la responsabilité des transporteurs aériens en cas d'accident, lorsque le risque est situé dans l'Union européenne. Elle est acquittée par les entreprises d'assurance suivant les mêmes règles et sous les mêmes garanties et sanctions que la taxe sur les conventions d'assurance prévue à l'article 991 du code général des impôts. Elle est recouvrée mensuellement par le fonds de garantie ; <br/><br/>4° Lorsque le montant total des provisions inscrites au passif de la section " Opérations du fonds de garantie résultant de la défaillance d'entreprises d'assurance dommages ” devient inférieur à 250 millions d'euros pendant une durée supérieure à six mois consécutifs, une contribution extraordinaire des entreprises d'assurance au titre de la section " Défaillance des entreprises d'assurance de dommage ” est appelée. Son montant permet de ramener le montant total des provisions de la section considérée à ce seuil. Cette contribution extraordinaire est acquittée par les entreprises d'assurance sous les mêmes garanties que la taxe sur les conventions d'assurance prévue à l'article 991 du code général des impôts. Elle est recouvrée par le fonds de garantie. <br/><br/>Les entreprises adhérentes disposent d'un délai d'un mois pour verser au fonds leur cotisation à compter de la réception de l'appel du fonds. Le fonds de garantie informe l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution de tout retard de versement de plus d'un mois ou de tout refus de versement d'une entreprise d'assurance, afin que l'autorité mette en œuvre, le cas échéant, les procédures de sanctions prévues à la section 7 du chapitre II du titre Ier du livre VI du code monétaire et financier. <br/><br/>Les cotisations versées au fonds de garantie par les entreprises dont l'adhésion au fonds a pris fin ne peuvent faire l'objet d'un reversement par celui-ci. <br/><br/>La contribution extraordinaire est proportionnelle aux primes ou cotisations du dernier exercice, accessoires et rappels compris et annulations déduites, relatives aux contrats dont la souscription est rendue obligatoire, à l'exception des garanties relatives à la responsabilité du transporteur maritime, fluvial et aérien, y compris ceux souscrits en application du règlement (CE) n° 2027/97 du Conseil, du 9 octobre 1997, précité, lorsque le risque est situé dans l'Union européenne ; <br/><br/>5° La contribution des responsables d'accidents causés par l'utilisation des véhicules définis au 1° du présent article, non bénéficiaires d'une assurance, est assise sur le montant total des indemnités mises à leur charge à titre de réparation des dommages résultant de ces accidents. Sont considérées comme bénéficiaires d'une assurance, au sens du présent article, les personnes dont la responsabilité civile est couverte par un contrat d'assurance dans les conditions prévues à <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ii-assurances-obligatoires/titre-ier-lassurance-des-vehicules-terrestres-a-moteur-et-de-leurs-remorques-et-semi-remorques/chapitre-ier-lobligation-de-sassurer/section-i-personnes-assujetties/l211-1.md' title='Code des assurances - art. L211-1 (V)'>l'article L. 211-1</a>. Un tel bénéfice ne leur est toutefois acquis, au sens du présent article, que pour la part excédant la franchise prévue éventuellement par leur contrat en application de <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-ii-regles-relatives-aux-assurances-de-dommages-non-maritimes/chapitre-ier-dispositions-generales/l121-1.md' title='Code des assurances - art. L121-1 (V)'>l'article L. 121-1</a>. <br/><br/>En cas d'instance judiciaire, la décision doit faire apparaître si le responsable est ou non bénéficiaire d'une assurance. <br/><br/>La contribution est liquidée et recouvrée par les services de la direction générale des finances publiques, selon les mêmes règles, sous les mêmes garanties et sous les mêmes sanctions qu'en matière de droits d'enregistrement. Elle est perçue sur la notification faite à cette direction par le fonds de garantie. <br/><br/>La contribution doit être acquittée dans le délai d'un mois à compter de la réclamation adressée par la direction générale des finances publiques.<br/><br/></div>