# Article L363-4

<p>Lorsqu'une entreprise d'assurance ou de réassurance opérant sur le territoire de la République française en libre prestation de services ou en liberté d'établissement ne respecte pas les règles qui s'imposent à elle, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution enjoint à l'entreprise concernée de mettre fin à cette situation irrégulière. </p><p>Si l'entreprise n'obtempère pas à l'injonction qui lui est ainsi adressée, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution en informe l'autorité de contrôle de l'Etat membre d'origine de l'entreprise et lui demande de prendre toutes mesures appropriées pour que l'entreprise mette fin à cette situation irrégulière. </p><p>L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut, en outre, saisir l'Autorité européenne des assurances et des pensions professionnelles conformément à l'article 19 du règlement (UE) n° 1094/2010 du Parlement européen et du Conseil du 24 novembre 2010. </p><p>Si l'entreprise persiste à enfreindre les règles qui s'imposent à elle, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut, si les circonstances l'exigent et après en avoir informé l'autorité de contrôle de l'Etat membre d'origine, prendre les mesures appropriées pour faire cesser cette situation irrégulière. Elle peut ainsi prononcer, dans les conditions fixées au IV de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-ii-comite-des-etablissements-de-credit-et-des-entreprises-dinvestissement/section-2-composition/sous-section-3-fonctionnement/l612-16.md' title='Code monétaire et financier - art. L612-16 (V)'>L. 612-16</a>, à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-ii-comite-des-etablissements-de-credit-et-des-entreprises-dinvestissement/section-7-pouvoir-disciplinaire/sous-section-1-procedure-disciplinaire/l612-38.md' title='Code monétaire et financier - art. L612-38 (V)'>L. 612-38</a> et aux <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-ii-comite-des-etablissements-de-credit-et-des-entreprises-dinvestissement/section-7-pouvoir-disciplinaire/sous-section-2-liste-des-sanctions/l612-39.md'>dixième et treizième alinéas de l'article L. 612-39 du code monétaire et financier</a>, les sanctions prévues aux 1° à 3° et au neuvième alinéa de l'article L. 612-39. L'autorité peut également, dans les mêmes conditions, suspendre le mandataire général et interdire à l'entreprise de continuer de conclure des contrats d'assurance ou de réassurance sur le territoire de la République française. </p><p>En cas d'urgence, les mesures prévues au précédent alinéa peuvent être prises sans mise en œuvre préalable de la procédure définie aux deux premiers alinéas du présent article. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat précise, en tant que de besoin, les conditions d'application du présent article.</p>