# Article 302 decies

<p>Lorsqu'une personne non établie en France est tenue de désigner ou de faire accréditer auprès de l'administration fiscale un représentant établi en France en application du I de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-vii-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/d-designation-dun-representant-en-france/289-a.md'>289 A</a>, à l'exception des représentants chargés d'accomplir au nom et pour le compte du représenté les formalités et obligations afférentes au régime fiscal mentionné au 2° du I de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069577&idArticle=LEGIARTI000037993412&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code général des impôts, CGI. - art. 277 A (VD)'>277 A</a>, ou en application des articles 299, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-xvi-contribution-annuelle-sur-les-logements-sociaux-a-usage-locatif/302-bis-zc.md'>302 bis ZC</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-xx-prelevements-sur-les-jeux-et-paris/302-bis-zn.md'>302 bis ZN</a>, <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069577&idArticle=LEGIARTI000037993582&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1582 (M)'>1582</a>,<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-iii-impositions-percues-au-profit-de-certains-etablissements-publics-et-dorganismes-divers/chapitre-ii-contributions-indirectes/section-iv-prelevements-et-perceptions-destines-au-fonds-de-financement-des-prestations-sociales-des-non-salaries-agricoles/oa-boissons-non-alcoolisees/1613-ter.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1613 ter (V)'>1613 ter</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-iii-impositions-percues-au-profit-de-certains-etablissements-publics-et-dorganismes-divers/chapitre-ii-contributions-indirectes/section-iv-prelevements-et-perceptions-destines-au-fonds-de-financement-des-prestations-sociales-des-non-salaries-agricoles/oa-boissons-non-alcoolisees/1613-quater.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1613 quater (V)'>1613 quater, </a><a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-premier-paiement-de-limpot/section-i-impots-directs-et-taxes-assimilees/ii-exigibilite-de-limpot/3-retenue-a-la-source-sur-les-salaires-pensions-et-rentes-viageres-a-titre-gratuit/1671.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1671 (V)'>1671 </a>du présent code ou de l'article <a href='/code-des-douanes/titre-x-taxes-diverses-percues-par-la-douane/chapitre-ier-taxes-interieures/266-undecies.md' title='Code des douanes - art. 266 undecies (VT)'>266 undecies</a> du code des douanes, ce représentant est unique et désigné pour l'ensemble des obligations incombant à la personne représentée.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément aux dispositions du D du XV de l'article 26 de la loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018, les dispositions de l'article 302 decies telles qu'elles résultent du 3° du III dudit article entrent en vigueur le 1er janvier 2020.</p><p>Conformément aux dispositions du VI de l'article 193 de la loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018, les dispositions de l'article 302 decies telles qu'elles résultent du 6° du II dudit article entrent en vigueur le 1er janvier 2020.<br clear='none'/>

Elles s'appliquent aux opérations pour lesquelles le fait générateur de la taxe générale sur les activités polluantes ou l'exigibilité de la taxe sur la valeur ajoutée intervient à compter de cette même date.<br clear='none'/>

Toutefois, l'article 302 decies du code général des impôts dans sa rédaction en vigueur le 31 décembre 2019, reste applicable aux opérations mentionnées aux 1 et 1 bis de l'article 266 septies du code des douanes pour lesquelles le fait générateur de la taxe générale sur les activités polluantes intervient avant le 1er janvier 2021.</p></i>