# Article Annexe II : Chapitre II

<p>CHAPITRE II : Généralités<br/></p><p>2.1. Bénéficiaires des services de la circulation aérienne. </p><p>Les services de la circulation aérienne assurés au bénéfice des aéronefs compris dans la circulation aérienne générale sont définis dans la présente annexe II aux articles D. 131-1 à D. 131-10 du code de l'aviation civile.<br/></p><p>2.2. Services de la circulation aérienne. </p><p>2.2.1. Objet des services de la circulation aérienne. </p><p>Les services de la circulation aérienne ont pour objet : </p><p>1. De prévenir les abordages entre les aéronefs ; </p><p>2. De prévenir les collisions, sur l'aire de manoeuvre entre les aéronefs et les obstacles, fixes ou mobiles ; </p><p>3. D'accélérer et ordonner la circulation aérienne ; </p><p>4. De fournir les avis et renseignements utiles à l'exécution sûre et efficace des vols ; </p><p>5. D'alerter les organismes appropriés lorsque les aéronefs ont besoin de l'aide des organismes de recherche et de sauvetage, et de prêter à ces organismes le concours nécessaire. </p><p>2.2.2. Subdivision des services de la circulation aérienne. </p><p>Les services de la circulation aérienne comprennent trois services : </p><p>- le service du contrôle de la circulation aérienne ; </p><p>- le service d'information de vol ; </p><p>- le service d'alerte. </p><p>2.2.2.1. Le service du contrôle de la circulation aérienne correspond aux fonctions définies en 2.2.1, alinéas 1, 2 et 3. Il se subdivise lui-même de la manière suivante : </p><p>1. Le contrôle régional, correspondant aux fonctions définies en 2.2.1, alinéas 1 et 3, est assuré au bénéfice des vols contrôlés sauf pour les parties de ces vols indiquées aux alinéas 2 et 3 ci-dessous ; </p><p>2. Le contrôle d'approche, correspondant aux fonctions définies en 2.2.1, alinéas 1 et 3, est assuré au bénéfice des vols contrôlés pour les parties de ces vols se rattachant à l'arrivée et au départ ; </p><p>3. Le contrôle d'aérodrome, correspondant aux fonctions définies en 2.2.1, alinéas 1, 2 et 3, est assuré au bénéfice de la circulation d'aérodrome sauf pour les parties de vol indiquées à l'alinéa 2 ci-dessus. </p><p>2.2.2.2. Le service d'information de vol correspond aux fonctions définies en 2.2.1, alinéa 4. </p><p>2.2.2.3. Le service d'alerte correspond aux fonctions définies en 2.2.1, alinéa 5. </p><p>2.2.3. Procédures employées par les organismes de la circulation aérienne. </p><p>2.2.3.1. Les procédures employées par les organismes de la circulation aérienne afin d'assurer les précédents services au bénéfice des aéronefs appartenant à la circulation aérienne générale sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'aviation civile. </p><p>2.2.3.2. Des procédures complémentaires employées par les organismes de la circulation aérienne rendant simultanément des services à la circulation aérienne générale et à la circulation aérienne militaire peuvent être établies par arrêté conjoint du ministre chargé de l'aviation civile et du ministre chargé des armées. </p><p>2.3. Espaces aériens et aérodromes où sont assurés : les services de la circulation aérienne. </p><p>2.3.1. Désignation des espaces aériens.</p><p>Les espaces aériens où les services de la circulation aérienne sont assurés par l'administration française comprennent les régions d'information de vol et à l'intérieur de celles-ci :</p><p>- les espaces aériens contrôlés ;</p><p>- les zones dangereuses ;</p><p>- les zones réglementées.</p><p>De plus, au-dessus du territoire national et des eaux territoriales des zones interdites peuvent être établies.</p><p>2.3.1.1. Régions d'information de vol.</p><p>Les portions d'espace aérien dans lesquelles le service d'information de vol et le service d'alerte sont assurés sont appelées régions d'information de vol.</p><p>Une région d'information de vol peut être surmontée par une région supérieure d'information de vol.</p><p>Les portions de région d'information de vol où le service consultatif de la circulation aérienne est assuré sont appelées espaces aériens à service consultatif.</p><p>2.3.1.2. Espaces aériens contrôlés.</p><p>Les espaces aériens contrôlés font partie des régions d'information de vol dans lesquelles ils sont établis.</p><p>Dans ces espaces, le service du contrôle de la circulation aérienne est assuré au bénéfice des vols contrôlés.</p><p>2.3.1.2.1. Permanence de l'espace aérien contrôlé.</p><p>Un espace aérien contrôlé n'existe que pendant les horaires de fonctionnement de l'organisme chargé d'y assurer le service du contrôle de la circulation aérienne. Ces horaires sont portés à la connaissance des usagers par la voie de l'information aéronautique.</p><p>2.3.1.2.2. Subdivision des espaces aériens contrôlés.</p><p>Les espaces aériens contrôlés se subdivisent en régions de contrôle et zones de contrôle.</p><p>2.3.1.3. Zones dangereuses, réglementées et interdites.</p><p>Des volumes particuliers peuvent être délimités à l'intérieur des régions d'information de vol, ce sont :</p><p>a) Les zones dangereuses à l'intérieur desquelles peuvent se dérouler des activités dangereuses pour les vols des aéronefs durant des périodes spécifiées ;</p><p>b) Au-dessus du territoire national et des eaux territoriales :</p><p>- les zones réglementées dans les limites desquelles les vols des aéronefs sont subordonnés à certaines conditions spécifiées ;</p><p>- les zones interdites dans les limites desquelles le vol des aéronefs est interdit sauf autorisation de l'autorité compétente.</p><p>2.3.2. Classification des espaces aériens.</p><p>2.3.2.1. Les espaces aériens où les services de la circulation aérienne sont assurés sont classés et désignés comme suit :</p><p>a) Espace aérien contrôlé de classe A.</p><p>Espace aérien où sont admis les vols IFR et où ne sont pas admis les vols VFR.</p><p>Dans cet espace, les organismes du contrôle de la circulation aérienne assurent des espacements entre les vols IFR.</p><p>b) Espace aérien contrôlé de classe B.</p><p>Espace aérien où sont admis les vols IFR et les vols VFR.</p><p>Dans cet espace, les organismes du contrôle de la circulation aérienne assurent des espacements entre les vols IFR, entre les vols IFR et les vols VFR et entre les vols VFR.</p><p>c) Espace aérien contrôlé de classe C.</p><p>Espace aérien où sont admis les vols IFR et les vols VFR.</p><p>Dans cet espace, les organismes du contrôle de la circulation aérienne assurent des espacements entre les vols IFR et entre les vols IFR et les vols VFR, et fournissent des informations de trafic aux vols VFR sur les autres vols VFR.</p><p>d) Espace aérien contrôlé de classe D.</p><p>Espace aérien où sont admis les vols IFR et les vols VFR.</p><p>Dans cet espace, les organismes du contrôle de la circulation aérienne assurent des espacements entre les vols IFR et fournissent des informations de trafic aux vols IFR sur les vols VFR et aux vols VFR sur les vols IFR et sur les autres vols VFR.</p><p>e) Espace aérien contrôlé de classe E.</p><p>Espace aérien où sont admis les vols IFR et les vols VFR.</p><p>Dans cet espace, les organismes du contrôle de la circulation aérienne assurent les espacements entre les vols IFR.</p><p>f) Espace aérien non contrôlé de classe F (espace aérien à service consultatif).</p><p>Espace aérien où sont admis les vols IFR et les vols VFR.</p><p>Dans cet espace, les organismes de la circulation aérienne assurent le service consultatif de la circulation aérienne.</p><p>g) Espace aérien non contrôlé de classe G.</p><p>Espace aérien où sont admis les vols IFR et les vols VFR.</p><p>Dans cet espace, les organismes de la circulation aérienne assurent seulement le service d'information de vol et le service d'alerte.</p><p>2.3.2.2. Les conditions applicables aux vols effectués dans chacune des classes d'espace aérien sont conformes au tableau de l'appendice A.</p><p>Les conditions applicables aux vols effectués sur la limite entre des espaces de classes différentes sont celles de celui de ces espaces qui appartient à la classe qui vient en dernier dans l'ordre alphabétique.</p><p>2.3.3. Spécifications relatives aux espaces aériens.</p><p>2.3.3.1. Régions d'information de vol.</p><p>2.3.3.1.1. Une région d'information de vol est délimitée de façon à couvrir tout le réseau de routes aériennes qu'elle doit desservir.</p><p>2.3.3.1.2. Une région d'information de vol englobe tout l'espace aérien compris dans ses limites latérales, sauf si elle est limitée par une région supérieure d'information de vol. Lorsqu'une région d'information de vol est limitée par une région supérieure d'information de vol, la limite inférieure de la région supérieure d'information de vol constitue la limite supérieure de la région d'information de vol.</p><p>2.3.3.1.3. La partie d'une région d'information de vol où est assuré le service consultatif de la circulation aérienne est classée comme espace aérien de classe F.</p><p>2.3.3.1.4. La partie d'une région d'information de vol où ne sont assurés que le service d'information de vol et le service d'alerte est classée comme espace aérien de classe G.</p><p>2.3.3.2. Espaces aériens contrôlés.</p><p>2.3.3.2.1. Un réseau de routes ATS peut être établi dans un espace aérien contrôlé afin de faciliter l'exercice du contrôle de la circulation aérienne.</p><p>2.3.3.2.2. Un espace aérien contrôlé est délimité de façon à englober un volume qui contienne, compte tenu des moyens de navigation utilisés et de la précision de navigation, les trajectoires des aéronefs auxquels on désire assurer le service du contrôle de la circulation aérienne.</p><p>2.3.3.2.3. La limite supérieure d'un espace aérien contrôlé doit être située au moins 150 mètres (500 pieds) au-dessus du niveau le plus élevé qui peut être assigné à un vol IFR.</p><p>La limite inférieure d'un espace aérien contrôlé doit, lorsqu'elle ne descend pas jusqu'à la surface du sol ou de l'eau, être située au moins 150 mètres (500 pieds) au-dessous du niveau le plus bas qui peut être assigné à un vol IFR ou du niveau le plus bas auquel le service du contrôle de la circulation aérienne est assuré aux vols IFR qui suivent les procédures de départ ou d'approche aux instruments d'un aérodrome.</p><p>La valeur de 150 mètres (500 pieds) des paragraphes ci-dessus est portée à 300 mètres (1 000 pieds) au-dessus du niveau de vol 290.</p><p>2.3.3.2.4. Tout espace aérien contrôlé est classé en espace aérien contrôlé de classe A, B, C, D ou E.</p><p>2.3.3.2.5. Les portions déterminées de l'espace aérien contrôlé à l'intérieur desquelles les vols VFR bénéficient du service du contrôle de la circulation aérienne sont classées et désignées comme espaces aériens contrôlés de classe B, C ou D.</p><p>2.3.3.2.6. Régions de contrôle.</p><p>2.3.3.2.6.1. Les régions de contrôle ne s'étendent pas jusqu'à la surface du sol ou de l'eau.</p><p>2.3.3.2.6.2. Une limite supérieure est établie pour les régions de contrôle dans l'un des cas ci-après :</p><p>- lorsque le service du contrôle n'est pas assuré au-dessus de cette limite ;</p><p>- lorsque la région de contrôle est située en dessous d'une région supérieure de contrôle et qu'il est nécessaire d'assurer la continuité de l'espace aérien contrôlé. Dans ce cas la limite supérieure de la première région coïncide avec la limite inférieure de la région supérieure de contrôle.</p><p>2.3.3.2.6.3. La limite inférieure d'une région de contrôle ne peut pas être établie à une hauteur de moins de 200 mètres (700 pieds) au-dessus de la surface du sol ou de l'eau. Cette limite peut ne pas être uniforme.</p><p>2.3.3.2.6.4. La limite inférieure d'une région de contrôle doit, dans la mesure où cela est possible, être établie à une hauteur suffisante pour assurer la liberté d'évolution des vols VFR en dessous de cette région.</p><p>2.3.3.2.6.5. Certaines régions de contrôle sont appelées :</p><p>- voies aériennes (AWY) pour des régions de contrôle présentant la forme d'un couloir et dotées d'aides radio à la navigation aérienne ;</p><p>- régions de contrôle terminales (TMA) pour des régions de contrôle établies en principe au carrefour de routes ATS aux environs d'un ou plusieurs aérodromes importants ;</p><p>- régions supérieures de contrôle (UTA) pour des régions de contrôle, établies à l'intérieur d'une région supérieure d'information de vol ;</p><p>- régions de contrôle océaniques pour des régions de contrôle situées principalement en haute mer.</p><p>2.3.3.2.7. Zones de contrôle.</p><p>2.3.3.2.7.1. Une zone de contrôle est établie autour d'un ou plusieurs aérodromes et s'élève verticalement ou par degrés depuis la surface du sol ou de l'eau.</p><p>2.3.3.2.7.2. Une zone de contrôle a toujours une limite supérieure.</p><p>2.3.3.2.7.3. Lorsqu'une zone de contrôle est située à l'intérieur des limites latérales d'une région de contrôle elle s'élève jusqu'à la limite inférieure de la région de contrôle.</p><p>2.3.3.2.7.4. Dans la mesure du possible, la limite supérieure d'une zone de contrôle est fixée au plus haut des deux niveaux suivants :</p><p>- 900 mètres (3 000 pieds) au-dessus du niveau de la mer ; ou</p><p>- 300 mètres (1 000 pieds) au-dessus du sol ou de l'eau.</p><p>2.3.3.2.8. Une région de contrôle ou une zone de contrôle peut être subdivisée en espaces aériens contrôlés de classes différentes.</p><p>2.3.3.2.9. Les régions de contrôle et les zones de contrôle dans lesquelles les services de la circulation aérienne sont rendus simultanément à la circulation aérienne générale et à la circulation aérienne militaire par un organisme de contrôle de la circulation aérienne militaire et où la cohabitation et la densité des deux types de circulation aérienne rendent nécessaires, afin d'assurer les services de la circulation aérienne, la mise en place de mesures complémentaires telles que prévues en 2.2.3.2 sont appelées " régions de contrôle spécialisées " ou " zones de contrôle spécialisées " (selon le cas S/CTA, S/CTR, S/TMA, etc.).</p><p>2.3.4. Création.</p><p>2.3.4.1. Régions d'information de vol, espaces contrôlés, zones réglementées et dangereuses.</p><p>Les conditions de création, de modification et de suppression des régions d'information de vol, des espaces aériens contrôlés, des zones réglementées et des zones dangereuses sont fixées par arrêté du délégué à l'espace aérien.</p><p>2.3.4.2. Zones interdites.</p><p>Les mesures d'interdiction de survol sont prises après avis du délégué à l'espace aérien par arrêté du ministre chargé de l'aviation civile et, lorsque des raisons d'ordre militaire sont invoquées, par arrêté conjoint du ministre chargé de l'aviation civile et du ministre de la défense.</p><p>Toutefois, lorsqu'elles présentent un caractère urgent et qu'en outre la zone interdite ne dépasse pas une hauteur de 1 000 mètres au-dessus du sol et ne concerne pas les zones d'approche immédiate des aérodromes, les mesures d'interdiction de survol peuvent être décidées, pour une durée qui ne peut excéder quatre jours consécutifs, éventuellement renouvelables une fois pour une durée égale. Dans ce cas, ces mesures sont prises par arrêtés du préfet, du préfet maritime ou du délégué du Gouvernement.</p><p>2.3.5. Aérodromes.</p><p>2.3.5.1. Les aérodromes pour lesquels le service du contrôle de la circulation aérienne est assuré au bénéfice de la circulation d'aérodrome sont appelés aérodromes contrôlés.</p><p>Un aérodrome n'est contrôlé que pendant les horaires de fonctionnement de l'organisme chargé d'y assurer le service du contrôle de la circulation aérienne. Ces horaires sont portés à la connaissance des usagers par la voie de l'information aéronautique.</p><p>2.3.5.2. Les aérodromes où seuls le service d'information de vol et le service alerte sont assurés au bénéfice de la circulation d'aérodrome sont appelés aérodromes AFIS.</p><p>2.3.6. Identification.</p><p>2.3.6.1. Une région d'information de vol, une région de contrôle, une zone de contrôle sont identifiées au moyen du nom de l'organisme qui assure les services de la circulation aérienne, ou d'une particularité géographique.</p><p>2.3.6.2. L'identification d'un aérodrome comporte le nom d'une agglomération avoisinante.<br/></p><p>2.4. Organismes assurant les services de la circulation aérienne.<br/></p><p>2.4.1. Désignation des organismes. </p><p>2.4.1.1. Organismes assurant le service d'information de vol et le service d'alerte. </p><p>2.4.1.1.1. Le service d'information de vol et le service d'alerte sont assurés : </p><p>a) A l'intérieur d'une région d'information de vol : par un centre d'information de vol, à moins que ces deux services ne soient assurés par un organisme du contrôle de la circulation aérienne ; </p><p>b) A l'intérieur de l'espace aérien contrôlé : par les organismes du contrôle de la circulation aérienne chargés d'assurer le service du contrôle dans ces espaces. </p><p>2.4.1.1.2. Le service d'information de vol et le service d'alerte au bénéfice de la circulation d'aérodrome sont assurés par une tour de contrôle sur un aérodrome contrôlé et par un organisme AFIS sur un aérodrome AFIS. </p><p>2.4.1.2. Organismes assurant le service du contrôle de la circulation aérienne. </p><p>Le service du contrôle de la circulation aérienne est assuré au bénéfice des vols contrôlés par un centre de contrôle régional, un centre de contrôle d'approche, une tour de contrôle ou l'un des organismes de la circulation aérienne militaire définis dans l'annexe III aux articles D. 131-1 à D. 131-10 du code de l'aviation civile. </p><p>Certaines fonctions relevant de 2.2.1, alinéa 3, et visant à assurer un écoulement optimal du trafic aérien peuvent être confiées en tout ou partie à un organisme central d'organisation et de régulation du trafic aérien. </p><p>2.4.2. Spécifications relatives aux organismes. </p><p>2.4.2.1. Centre d'information de vol. </p><p>Un centre d'information en vol est institué pour assurer le service d'information de vol et le service d'alerte à l'intérieur d'une région d'information de vol lorsque ces deux services ne sont pas assurés par un organisme du contrôle de la circulation aérienne. </p><p>2.4.2.2. Centre de contrôle régional. </p><p>Un centre de contrôle régional est institué pour assurer dans les régions de contrôle relevant de son autorité : </p><p>- le service d'information de vol et le service d'alerte ; </p><p>- le service du contrôle de la circulation aérienne au bénéfice des vols contrôlés. </p><p>Il est également chargé d'assurer le service d'information de vol et le service alerte dans les portions de régions d'information de vol qui ne sont pas des espaces aériens contrôlés lorsque ces deux services ne sont pas assurés par un autre organisme de la circulation aérienne. </p><p>2.4.2.3. Centre de contrôle d'approche. </p><p>Un centre de contrôle d'approche est institué pour assurer dans les régions de contrôle et les zones de contrôle relevant de son autorité : </p><p>- le service d'information de vol et le service d'alerte ; </p><p>- le service du contrôle de la circulation aérienne au bénéfice des vols contrôlés. </p><p>Il peut également être chargé d'assurer le service d'information de vol et le service d'alerte dans des portions de régions d'information de vol qui ne sont pas des espaces aériens contrôlés. </p><p>2.4.2.4. Tour de contrôle. </p><p>Une tour de contrôle est instituée pour assurer au bénéfice de la circulation d'aérodrome : </p><p>- le service d'information de vol et le service d'alerte ; </p><p>- le service du contrôle de la circulation aérienne au bénéfice des vols contrôlés. </p><p>Une tour de contrôle peut être chargée, sur certains aérodromes, d'assurer, en plus des services de la circulation aérienne, la régulation des mouvements des aéronefs sur une aire de trafic quand celle-ci n'est pas confiée à un organisme distinct. Cette fonction relève du service de gestion d'aire de trafic. </p><p>2.4.2.5. Organisme AFIS. </p><p>Un organisme AFIS est institué pour assurer, au bénéfice de la circulation d'aérodrome de certains aérodromes non contrôlés, le service d'information de vol et le service d'alerte. </p><p>2.4.3. Modalités de désignation des organismes. </p><p>Les modalités de désignation des organismes chargés d'assurer les services de la circulation aérienne dans les régions d'information de vol et les espaces contrôlés sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'aviation civile ou par arrêté conjoint du ministre chargé de l'aviation civile et du ministre chargé des armées pour les espaces aériens où un organisme unique de la circulation aérienne assure simultanément des services à la circulation aérienne générale et à la circulation aérienne militaire. </p><p>2.4.4. Identification. </p><p>2.4.4.1. Un centre de contrôle ou un centre d'information de vol est identifié au moyen du nom de l'agglomération avoisinante ou d'une particularité géographique. </p><p>2.4.4.2. Un centre de contrôle d'approche est identifié : </p><p>a) Lorsqu'il dessert un aérodrome, au moyen du nom de cet aérodrome ; </p><p>b) Lorsqu'il dessert plusieurs aérodromes, au moyen du nom de l'aérodrome où il est situé ou du nom de l'agglomération avoisinante ou d'une particularité géographique. </p><p>2.4.4.3. Une tour de contrôle ou un organisme AFIS est identifié au moyen du nom de l'aérodrome sur lequel il est situé. <br/></p><p>2.5. Routes ATS et points significatifs. </p><p>Les routes ATS et les points significatifs sont identifiés au moyen d'indicatifs conformément aux principes définis à l'appendice B.</p><p>2.6. Altitudes minimales de vol. <br/></p><p>Des altitudes minimales de vol sont déterminées pour chacune des routes ATS.<br/></p><p>2.7. Information aéronautique. <br/></p><p>Tous les renseignements nécessaires aux usagers et relatifs notamment : </p><p>- aux espaces aériens ; </p><p>- aux aérodromes ; </p><p>- aux organismes de la circulation aérienne chargés d'assurer les services de la circulation aérienne dans les espaces aériens et sur les aérodromes, </p><p>sont portés à la connaissance des usagers par la voie de l'information aéronautique. </p><p>2.8. Importance de l'heure. <br/></p><p>Les organismes de la circulation aérienne utilisent le temps universel coordonné (UTC). Ils doivent disposer d'une indication de l'heure exacte à 30 secondes près par rapport à l'heure UTC.<br/></p><p>2.9. Conservation de données. <br/></p><p>Les organismes de la circulation aérienne doivent conserver tous les documents et enregistrements relatifs à la fourniture des services de la circulation aérienne pendant une période d'au moins 30 jours. </p><p>Les documents et enregistrements relatifs à un incident ou un accident doivent être conservés au moins jusqu'à la clôture de l'enquête. </p>