# Article L487

<p>I. - La déclaration de candidature résulte du dépôt auprès des services du représentant de l'Etat d'une liste répondant aux conditions fixées aux articles <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-vi-dispositions-particulieres-a-mayotte-a-saint-barthelemy-a-saint-martin-et-a-saint-pierre-et-miquelon/titre-ii-saint-barthelemy/chapitre-iii-dispositions-applicables-a-lelection-des-conseillers-territoriaux/lo484.md' title='Code électoral - art. LO484 (V)'>LO. 484 </a>et <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-vi-dispositions-particulieres-a-mayotte-a-saint-barthelemy-a-saint-martin-et-a-saint-pierre-et-miquelon/titre-ii-saint-barthelemy/chapitre-iii-dispositions-applicables-a-lelection-des-conseillers-territoriaux/lo486.md' title='Code électoral - art. LO486 (V)'>LO. 486</a>. Il en est délivré récépissé. </p><p>Elle est faite collectivement pour chaque liste par le candidat placé en tête de liste. A cet effet, chaque candidat établit un mandat signé de lui, confiant au responsable de liste le soin de faire ou de faire faire, par une personne déléguée par lui, toutes déclarations et démarches utiles à l'enregistrement de la liste, pour le premier et le second tour. Le dépôt de la liste par son responsable doit être assorti de l'ensemble des mandats des candidats qui y figurent. </p><p>La liste déposée indique expressément : </p><p>1° Le titre de la liste présentée ; </p><p>2° Les nom, prénoms, sexe, date et lieu de naissance, domicile et profession de chacun des candidats. </p><p>A cette déclaration sont jointes les pièces propres à prouver que les candidats répondent aux conditions d'éligibilité. </p><p>Pour chaque tour de scrutin, cette déclaration comporte la signature de chaque candidat, sauf le droit pour tout candidat de compléter la déclaration collective non signée de lui par une déclaration individuelle faite dans le même délai et portant sa signature. </p><p>Toutefois, les signatures de chaque candidat ne sont pas exigées pour la déclaration de candidature des listes qui ne procèdent à aucune modification de leur composition au second tour. </p><p>II. - La déclaration est enregistrée si les conditions prévues au présent chapitre sont remplies. Le refus d'enregistrement est motivé. </p><p>Le candidat placé en tête de liste ou son mandataire dispose d'un délai de quarante-huit heures pour contester le refus d'enregistrement devant le tribunal administratif, qui statue dans les trois jours. La décision du tribunal administratif ne peut être contestée qu'à l'occasion d'un recours contre l'élection. </p><p>Lorsque le refus d'enregistrement est motivé par l'inobservation des dispositions relatives aux inéligibilités prévues à l'article <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-vi-dispositions-particulieres-a-mayotte-a-saint-barthelemy-a-saint-martin-et-a-saint-pierre-et-miquelon/titre-ii-saint-barthelemy/chapitre-iii-dispositions-applicables-a-lelection-des-conseillers-territoriaux/lo489.md' title='Code électoral - art. LO489 (V)'>LO. 489</a> ou par la présence d'un candidat sur plusieurs listes, un délai de quarante-huit heures est accordé pour compléter la liste, à compter de ce refus ou de la décision du tribunal administratif confirmant le refus. </p><p>Dans le cas prévu à l'alinéa précédent, la candidature est enregistrée si le tribunal administratif, saisi par le candidat tête de liste ou son mandataire, n'a pas statué dans le délai prévu au deuxième alinéa. </p><p>Récépissé ne peut être délivré que si les conditions énumérées au présent article sont remplies.</p>