# Article R723-44

<p>Il est institué, dans le ressort de chaque caisse de mutualité sociale agricole ou de chaque établissement mentionné à l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vii-dispositions-sociales/titre-ii-organisation-generale-des-regimes-de-protection-sociale-des-professions-agricoles/chapitre-iii-organismes-de-protection-sociale-des-professions-agricoles/section-2-assemblees-generales-et-conseils-dadministration-des-caisses-de-mutualite-sociale-agricole/sous-section-1-elections-des-delegues-cantonaux/paragraphe-2-etablissement-des-listes-electorales-et-contentieux/r723-28.md'>article R. 723-28</a>, une commission électorale, chargée de la proclamation des résultats et située au siège de la caisse départementale ou pluridépartementale. </p><p>Cette commission est présidée par le préfet de région du lieu du siège de la caisse ou son représentant. </p><p>Elle comprend six membres titulaires et six membres suppléants nommés par le préfet de région sur proposition des organisations nationales représentatives des salariés agricoles ayant présenté des listes de candidats pour le scrutin considéré et six membres titulaires et six membres suppléants nommés par le préfet de région sur proposition des organisations représentatives au plan départemental des exploitants agricoles, dont deux titulaires au moins représentent les exploitants employeurs de main-d'oeuvre. </p><p>Pour la répartition des sièges entre les organisations représentatives des salariés, le préfet de région détermine le nombre de sièges imparti à chaque organisation au prorata du nombre de listes déposées, selon la règle du plus fort reste. </p><p>Pour la répartition des sièges entre les organisations représentatives d'exploitants, le préfet de région détermine le nombre de sièges imparti à chaque organisation en fonction de sa représentativité appréciée dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ier-du-reseau-des-chambres-dagriculture/chapitre-iv-dispositions-communes/section-7-representation-des-organisations-professionnelles-dexploitants-agricoles-au-sein-de-certains-organismes-ou-commissions-en-fonction-de-leurs-resultats-aux-elections-aux-chambres-dagriculture/r514-37.md'>R. 514-37</a>, avec application de la règle du plus fort reste s'il y a lieu. </p><p>Les noms, prénoms, date et lieu de naissance de ces représentants sont notifiés au préfet par pli recommandé au plus tard trente jours avant le scrutin. </p><p>L'arrêté préfectoral fixant la composition de la commission électorale est publié au plus tard le vingtième jour précédant le scrutin. </p><p>Le secrétariat de la commission électorale est assuré par le directeur de la caisse de mutualité sociale agricole ou son représentant.</p>