# Article R814-30-18

<p align='left'>Le président du Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche agricole, agroalimentaire et vétérinaire statuant en matière disciplinaire convoque chacune des personnes intéressées devant la formation de jugement par lettre recommandée, avec demande d'avis de réception, quinze jours au moins avant la date de la séance de jugement. Ce délai est réduit à sept jours lorsque l'affaire est soumise à la formation mentionnée à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-viii-enseignement-formation-professionnelle-et-developpement-agricoles-recherche-agronomique/titre-ier-enseignement-et-formation-professionnelle-agricoles/chapitre-iv-conseils-de-lenseignement-agricole/section-2-conseil-national-de-lenseignement-superieur-et-de-la-recherche-agricole-agroalimentaire-et-veterinaire/sous-section-4-le-conseil-national-de-lenseignement-superieur-et-de-la-recherche-agricole-agroalimentaire-et-veterinaire-statuant-en-matiere-disciplinaire/paragraphe-1-procedure-disciplinaire/r814-30-14.md'>l'article R. 814-30-14</a>. <br/><br/>Au jour fixé pour la séance, un secrétaire est désigné en leur sein par les enseignants-chercheurs siégeant dans la formation de jugement. Le rapport de la commission d'instruction est lu par le rapporteur ou, en cas d'absence de celui-ci, par le secrétaire de séance. S'il l'estime nécessaire, le président peut entendre des témoins à l'audience. Sur sa demande, le directeur général ou le directeur de l'établissement mentionné à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-viii-enseignement-formation-professionnelle-et-developpement-agricoles-recherche-agronomique/titre-ier-enseignement-et-formation-professionnelle-agricoles/chapitre-ii-dispositions-propres-a-lenseignement-superieur-agricole-et-veterinaire-public/section-1-les-etablissements-denseignement-superieur-agricole-publics/sous-section-7-discipline/paragraphe-1-dispositions-generales/r812-24-1.md'>l'article R. 812-24-1</a> ou son représentant, est entendu ainsi que le représentant du ministre chargé de l'agriculture ou, le cas échéant, du ministre chargé de l'enseignement supérieur, s'il est l'auteur des poursuites disciplinaires ou de l'appel. La personne déférée et son conseil sont entendus dans leurs observations. La personne déférée a la parole en dernier. <br/><br/>Après que la personne déférée, son conseil, les membres de la commission d'instruction et le public se sont retirés, le président met l'affaire en délibéré et la formation appelée à connaître de l'affaire statue. <br/><br/>En l'absence de la personne déférée, la formation de jugement apprécie, le cas échéant, les motifs invoqués pour expliquer cette absence et, si elle les juge injustifiés, continue à siéger. En cas d'absence non justifiée, la procédure est réputée contradictoire.</p>