# Article R323-22

<p>La procédure d'institution des servitudes mentionnées à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-reglementaire/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ii-le-transport-et-la-distribution/chapitre-iii-les-ouvrages-de-transport-et-de-distribution/section-2-procedure-propre-a-linstitution-de-servitudes-pour-voisinage-des-ouvrages-de-transport-et-de-distribution/r323-20.md' title='Code de l'énergie - art. R323-20 (V)'>R. 323-20 </a>est conduite sous l'autorité du préfet. </p><p>Préalablement à l'organisation de l'enquête publique, le préfet sollicite l'avis de l'exploitant de la ou des lignes électriques, des services de l'Etat intéressés et des maires des communes sur le territoire desquelles est envisagée l'institution des servitudes en leur indiquant qu'un délai de deux mois leur est imparti pour se prononcer. En l'absence de réponse dans le délai imparti, l'avis est réputé favorable.</p><p> Une enquête publique est organisée dans les conditions fixées par les dispositions prévues au code de l'expropriation pour cause d'utilité publique applicables aux enquêtes publiques préalables à une déclaration d'utilité publique, sous réserve des dispositions du présent article. </p><p>Le dossier soumis à l'enquête publique comporte : </p><p>1° Une notice présentant la ou les lignes électriques concernées et exposant les raisons de l'institution des servitudes, les éléments retenus pour la délimitation des périmètres envisagés et la nature et l'importance des restrictions au droit de propriété en résultant ;</p><p> 2° Les avis prévus au deuxième alinéa recueillis préalablement à l'organisation de l'enquête publique ; </p><p>3° Un plan parcellaire délimitant le périmètre établi en application de l'article R. 323-20. </p><p>Les frais de constitution et de diffusion du dossier sont à la charge de l'exploitant de la ou des lignes électriques concernées. </p><p>La déclaration d'utilité publique des servitudes mentionnées à l'article R. 323-20 est prononcée par arrêté du préfet du département. Elle emporte institution des servitudes à l'intérieur du périmètre délimité sur le plan parcellaire annexé. </p><p>La suppression de tout ou partie des servitudes mentionnées à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ii-le-transport-et-la-distribution/chapitre-iii-les-ouvrages-de-transport-et-de-distribution/section-3-les-servitudes-pour-voisinage-des-ouvrages-de-transport-ou-de-distribution/l323-10.md' title='Code de l'énergie - art. L323-10 (V)'>L. 323-10</a> est prononcée par arrêté préfectoral.</p>