# Article R620-3

<p>Les indications complémentaires prévues au deuxième alinéa de l'article L. 620-3 qui doivent être portées sur le registre unique du personnel pour chaque salarié sont les suivantes :</p><p>1° Nationalité ;</p><p>2° Date de naissance ;</p><p>3° Sexe ;</p><p>4° Emploi ;</p><p>5° Qualification ;</p><p>6° Dates d'entrée et de sortie de l'établissement ;</p><p>7° Lorsqu'une autorisation d'embauchage ou de licenciement est requise, la date de cette autorisation ou, à défaut, la date de la demande d'autorisation.</p><p>En sus des indications énumérées à l'alinéa précédent, les mentions suivantes doivent être portées :</p><p>1° Pour les travailleurs étrangers assujettis à la possession d'un titre autorisant l'exercice d'une activité salariée : le type et le numéro d'ordre du titre valant autorisation de travail.</p><p>En outre, les copies de ces mêmes titres doivent être annexées au registre unique du personnel et tenues à la disposition des personnes mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 620-3 sur chaque chantier ou lieu de travail distinct de l'établissement pour ceux des ressortissants étrangers qui y sont occupés.</p><p>2° Pour les jeunes travailleurs sous contrat d'apprentissage, de qualification ou d'adaptation : la mention "apprenti", "contrat de qualification" ou "contrat d'adaptation".</p><p>3° Pour les travailleurs sous contrat à durée déterminée : la mention "contrat à durée déterminée".</p><p>4° Pour les travailleurs à "temps partiel" : la mention "travailleur à temps partiel".</p><p>5° Pour les travailleurs temporaires : la mention "travailleur temporaire" ainsi que le nom et l'adresse de l'entreprise de travail temporaire.</p><p>6° Pour les travailleurs mis à disposition par un groupement d'employeurs : la mention "mis à disposition par un groupement d'employeurs" ainsi que la dénomination et l'adresse de ce dernier.</p><p>Les mentions relatives à des événements postérieurs à l'embauchage doivent être portées au moment où ceux-ci surviennent.</p><p>Les mentions obligatoires portées sur le registre doivent être conservées pendant cinq ans à compter de la date à laquelle le salarié a quitté l'établissement.</p><br/><br/><i>NOTA:Code du travail R632-1 : sanctions pénales. *</i>