# Article R1123-24

Le comité saisi des demandes d'avis mentionnées aux 1°, 2° et 4° de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-ii-recherches-biomedicales/chapitre-iii-comites-de-protection-des-personnes-et-autorite-competente/section-1-comites-de-protection-des-personnes/sous-section-4-procedure-davis/r1123-21.md' title='Code de la santé publique - art. R1123-21 (V)'>l'article R. 1123-21 </a>se prononce dans un délai de trente-cinq jours. Ce délai commence à courir à compter de la date de réception, qui est notifié au promoteur par le comité d'un dossier comprenant l'ensemble des informations requises en application des <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-ii-recherches-biomedicales/chapitre-iii-comites-de-protection-des-personnes-et-autorite-competente/section-1-comites-de-protection-des-personnes/sous-section-4-procedure-davis/r1123-20.md' title='Code de la santé publique - art. R1123-20 (V)'>articles R. 1123-20</a>, <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000033417992&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la santé publique - art. R1123-22 (Ab)'>R. 1123-22 ou R. 1123-23.</a>Le comité peut, une fois qu'il dispose de l'ensemble des informations requises, formuler une seule demande au promoteur d'informations complémentaires qu'il estime nécessaires à l'examen du dossier. Il peut également demander au promoteur de modifier son projet. Ces demandes sont portées à la connaissance de l'autorité compétente. Dans ces hypothèses, le délai de réponse imparti au comité mentionné au premier alinéa ci-dessus est porté à soixante jours. Ce délai est suspendu par la demande d'informations complémentaires formulée par le comité de protection des personnes jusqu'à réception des éléments demandés ou, le cas échéant, du projet modifié. Sur sa demande, le promoteur ou son représentant mandaté à cet effet, éventuellement accompagné de l'investigateur ou, le cas échéant, de l'investigateur coordonnateur, peut être entendu par le comité. Dans ce cas, le comité, par décision du président, soit l'entend en comité plénier ou en comité restreint, soit le fait entendre par le rapporteur désigné. Le comité saisi des demandes d'avis mentionnées au 3° de l'article R. 1123-21 se prononce dans un délai de trente-cinq jours. Les avis sont rendus dans les conditions fixées à la section 5 du chapitre III du titre IV du livre II de la présente partie. Les avis défavorables rendus par le comité de protection des personnes saisi sont diffusés pour information aux autres comités.