# Article R237

<p>Les dispositions de <a href='/code-electoral/partie-reglementaire/livre-ier-election-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux-des-departements/titre-ier-dispositions-communes-a-lelection-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux/chapitre-v-propagande/r32.md'>l'article R. 32 </a>ne sont pas applicables aux élections au congrès et aux assemblées de province de la Nouvelle-Calédonie. </p><p>La commission de propagande prévue dans chaque province par <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-v-dispositions-applicables-a-la-nouvelle-caledonie-a-la-polynesie-francaise-et-aux-iles-wallis-et-futuna/titre-iii-dispositions-applicables-a-lelection-des-membres-du-congres-et-des-assemblees-de-province-de-la-nouvelle-caledonie/l403.md'>l'article L. 403</a> est instituée par arrêté du haut-commissaire publié au Journal officiel de la Nouvelle-Calédonie et installée dès l'ouverture de la campagne électorale. </p><p>Elle comprend : </p><p>1° Un magistrat désigné par le premier président de la cour d'appel, président ; </p><p>2° Un fonctionnaire désigné par le haut-commissaire ; </p><p>3° (Abrogé) ; </p><p>4° Un représentant de l'opérateur chargé de l'envoi de la propagande. </p><p>Les mandataires des listes peuvent participer, avec voix consultative, aux travaux de la commission instituée dans leur province. </p><p>Le secrétariat de la commission est assuré par un fonctionnaire désigné par le haut-commissaire. </p><p>Le président fixe, en accord avec le haut-commissaire, le lieu où la commission doit siéger.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Cet article a été modifié par le décret n° 2013-938 du 18 octobre 2013 portant application de la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral. Conformément à son article 71, l’article dans sa version modifiée par le décret du 18 octobre 2013 s’applique à compter du prochain renouvellement général des conseils municipaux et communautaires prévu les 23 et 30 mars 2014, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin.</p></i>