# Article R*321-10

I.-Dans chaque département, une commission locale d'amélioration de l'habitat est consultée, dans son ressort territorial, sur : <br/><br/><p>1° Le programme d'actions établi par le délégué de l'agence dans le département mentionné à l'article R. 321-11, dans le cadre défini par le règlement général de l'agence ; <br/></p><p>2° Le rapport annuel d'activité établi par le délégué de l'agence dans le département avant transmission au délégué de l'agence dans la région pour l'élaboration des rapports mentionnés aux 8° et 9° de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ii-amelioration-de-lhabitat/chapitre-ier-agence-nationale-de-lhabitat/section-1-organisation-et-fonctionnement-de-lagence/sous-section-1-dispositions-generales/r321-5.md'>R. 321-5 </a>; <br/></p><p>3° Toute convention intéressant l'amélioration de l'habitat et engageant l'agence ; <br/></p><p>4° Les demandes de subvention, pour lesquelles le règlement intérieur prévoit que l'avis de la commission est requis ; <br/></p><p>5° Les décisions de retrait et de reversement prises en application de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ii-amelioration-de-lhabitat/chapitre-ier-agence-nationale-de-lhabitat/section-2-conditions-dattribution-des-aides/r321-21.md'>R. 321-21 </a>et les recours gracieux. <br/></p><p>Elle est destinataire, au moins une fois par an, d'un état récapitulatif des décisions d'attribution ou de rejet prononcées par le délégué de l'agence. </p><br/><p>La commission est composée des membres suivants : </p><p>a) Le directeur départemental de l'équipement ou son représentant ou, à Paris, le directeur de l'urbanisme et du logement à la préfecture de Paris ou son représentant ; </p><p>b) Le trésorier-payeur général ou son représentant ou, à Paris, le receveur général des finances ou son représentant ; </p><p>c) Trois représentants des propriétaires ; </p><p>d) Un représentant des locataires ; </p><p>e) Une personne qualifiée pour ses compétences dans le domaine du logement ; </p><p>f) Une personne qualifiée pour ses compétences dans le domaine social ; </p><p><br/>g) Un représentant des organismes collecteurs associés de l'Union d'économie sociale du logement mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ier-mesures-tendant-a-favoriser-la-construction-dhabitations/chapitre-iii-participation-des-employeurs-a-leffort-de-construction/section-3-union-deconomie-sociale-du-logement/l313-19.md'>L. 313-19</a>. </p><p>Les membres de la commission mentionnés aux c, d, e, f et g ainsi qu'un nombre égal de membres suppléants sont nommés pour trois ans par arrêté du préfet. Leur mandat est renouvelable. La commission est présidée par le membre mentionné au a. </p><p>Sur proposition du délégué de l'agence dans le département mentionné à l'article R. 321-11, la commission arrête son règlement intérieur et le soumet pour approbation au directeur général de l'agence. </p><p>II.-Lorsqu'un département ou un établissement public de coopération intercommunale a conclu la convention mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ii-amelioration-de-lhabitat/chapitre-ier-agence-nationale-de-lhabitat-statut-et-concours-financier/section-1-dispositions-generales/l321-1-1.md'>L. 321-1-1</a>, la commission dont la composition est fixée au I est présidée de plein droit, selon le cas, par le président du conseil général ou son représentant ou par le président de l'établissement public de coopération intercommunale ou son représentant. </p><br/><p>Toutefois, le département ou l'établissement public coopération intercommunale peut décider que, pour la durée de la convention, la commission locale d'amélioration de l'habitat sera composée de membres choisis et désignés par le président du conseil général ou le président de l'établissement public de coopération intercommunale. Outre son président, le délégué de l'agence dans le département et le trésorier-payeur général ou, à Paris, le receveur général des finances ou leur représentant, la commission ne peut compter plus de six membres, dont un représentant des locataires et au moins un représentant des propriétaires. Le mandat des membres de la commission ne peut excéder six ans. La composition de la commission est notifiée au préfet du département et au délégué de l'agence dans le département. Il en est de même des changements ultérieurs intervenant dans la composition de la commission. </p>La commission est consultée, dans son ressort territorial, sur : <br/><br/><p>1° Le programme d'actions établi, dans le cadre défini par le règlement général de l'agence, par le président de l'établissement public de coopération intercommunale ou le président du conseil général ayant conclu la convention mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ii-amelioration-de-lhabitat/chapitre-ier-agence-nationale-de-lhabitat-statut-et-concours-financier/section-1-dispositions-generales/l321-1.md'>L. 321-1</a> ; <br/></p><p>2° Le rapport annuel d'activité établi par le président de l'établissement public de coopération intercommunale ou le président du conseil général, avant transmission au délégué de l'agence ; <br/></p><p>3° Toute convention intéressant l'amélioration de l'habitat et engageant l'agence ; <br/></p><p>4° Les demandes de subvention pour lesquelles le règlement intérieur prévoit que l'avis de la commission est requis ; <br/></p><p>5° Les décisions de retrait et de reversement prises en application de l'article R. 321-21 et les recours gracieux. <br/></p><p>Elle est destinataire, au moins une fois par an, d'un état récapitulatif des décisions d'attribution ou de rejet prononcées par le président de l'établissement public de coopération intercommunale ou du conseil général. </p><br/><p>Elle établit son règlement intérieur et le notifie au préfet dans le mois qui suit son adoption. </p><p>III.-Dans les commissions mentionnées aux I et II ci-dessus, en cas de partage égal des voix, celle du président est prépondérante. </p><p>Lorsqu'une personne siégeant dans l'une des commissions mentionnées aux I et II ci-dessus a un intérêt direct ou indirect aux opérations susceptibles d'être financées par l'agence, elle s'abstient de participer à la délibération de la commission.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 10 II du décret n° 2009-1090 du 4 septembre 2009, le mandat des membres des commissions définies à l'article R. 321-10 nommés antérieurement à l'entrée en vigueur du présent décret continue à courir jusqu'à son terme, tel qu'il ressort des dispositions de l'avant-dernier alinéa du I de cet article.<br clear='none'/><br clear='none'/></p></i>