# Article R523-46

<p>I. – Le préfet de région dispose d'un délai d'un mois à compter de la réception du dossier transmis en application de l'article R. 523-45 pour délivrer l'autorisation de fouilles ou pour la refuser lorsque les éléments contractuels mentionnés à l'article <a href='/code-du-patrimoine/partie-reglementaire/livre-v-archeologie/titre-ii-archeologie-preventive/chapitre-iii-mise-en-uvre-des-operations-darcheologie-preventive/section-7-mise-en-uvre-des-fouilles/sous-section-2-les-conditions-de-realisation-des-fouilles/r523-44.md' title='Code du patrimoine - art. R523-44 (V)'>R. 523-44 </a>ne permettent pas de réaliser la prescription de fouilles. L'absence de décision notifiée dans le délai précité vaut autorisation. </p><p>Lorsque l'aménageur n'a pas transmis l'ensemble des offres mentionnées à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074236&idArticle=LEGIARTI000034649025&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code du patrimoine - art. R523-43-1 (V)'>R. 523-43-1</a> ou dépose sa demande d'autorisation de fouilles avant d'avoir reçu l'avis motivé du préfet de région ou avant l'expiration du délai d'un mois mentionné au dernier alinéa de l'article R. 523-43-1, le délai prévu au premier alinéa est de trois mois. </p><p>II. – Lorsque l'aménageur dispose d'un service habilité pour réaliser la prescription de fouilles et qu'il la lui confie, le préfet de région dispose d'un délai d'un mois à compter de la réception du dossier transmis en application du dernier alinéa de l'article R. 523-43-1 pour délivrer l'autorisation de fouilles ou pour la refuser en cas de non-conformité du projet soumis au cahier des charges scientifiques. L'absence de décision notifiée dans le délai précité vaut autorisation. </p><p>III. – L'arrêté d'autorisation comporte le nom du responsable scientifique de la fouille, désigné par le préfet de région, sur proposition de l'opérateur.</p>