# Article R523-43-1

<p>I. – Préalablement au choix de l'opérateur par l'aménageur, celui-ci transmet toutes les offres recevables au préfet de région, qu'elles relèvent d'un contrat de droit privé ou d'un marché public. Dans ce dernier cas, l'aménageur transmet également le règlement de consultation. </p><p>Ces offres comprennent notamment le projet scientifique d'intervention et les conditions de sa mise en œuvre. Ce projet détermine les modalités de la réalisation de l'opération archéologique prescrite, notamment les méthodes et techniques employées, les mesures de prévention des risques, les mesures de prévention en matière d'hygiène et de sécurité, ainsi que les moyens humains et matériels prévus. Il est établi par l'opérateur, sur la base du cahier des charges scientifique mentionné à l'article <a href='/code-du-patrimoine/partie-reglementaire/livre-v-archeologie/titre-ii-archeologie-preventive/chapitre-iii-mise-en-uvre-des-operations-darcheologie-preventive/section-7-mise-en-uvre-des-fouilles/sous-section-1-le-contenu-des-prescriptions-de-fouilles/r523-39.md' title='Code du patrimoine - art. R523-39 (V)'>R. 523-39</a>. </p><p>En application du troisième alinéa de l'article <a href='/code-du-patrimoine/partie-legislative/livre-v-archeologie/titre-ii-archeologie-preventive/chapitre-3-mise-en-uvre-des-operations-darcheologie-preventive/l523-9.md' title='Code du patrimoine - art. L523-9 (V)'>L. 523-9</a>, le préfet de région transmet à l'aménageur son avis motivé sur chacune des offres dans un délai d'un mois à compter de la réception de l'ensemble des offres. </p><p>II. – Lorsque l'aménageur dispose d'un service habilité pour réaliser la prescription de fouilles et qu'il la lui confie, il transmet au préfet de région le projet scientifique d'intervention qu'il a élaboré et les conditions de sa mise en œuvre, tels que prévus au deuxième alinéa. Cette transmission vaut demande d'autorisation de fouilles.</p>