# Article L211-23

<p>I.-Est puni d'un an d'emprisonnement et de 15 000 euros d'amende le fait :</p><p>-de se livrer ou d'apporter son concours à l'une des opérations mentionnées aux <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-ii-activites-et-professions-du-tourisme/titre-ier-organisation-de-la-vente-de-voyages-et-de-sejours/chapitre-1er-dispositions-communes/section-1-dispositions-generales/l211-1.md' title='Code du tourisme. - art. L211-1 (V)'>articles L. 211-1 </a>et <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-ii-activites-et-professions-du-tourisme/titre-ier-organisation-de-la-vente-de-voyages-et-de-sejours/chapitre-1er-dispositions-communes/section-1-dispositions-generales/l211-4.md' title='Code du tourisme. - art. L211-4 (V)'>L. 211-4</a> sans respecter ou en ayant cessé de remplir les conditions prévues au présent chapitre ;</p><p>-d'exercer les fonctions de représentant légal ou statutaire d'une personne morale qui se livre ou apporte son concours à l'une des opérations mentionnées aux articles L. 211-1 et L. 211-4 lorsque cette personne morale ne respecte pas ou a cessé de remplir les conditions prévues au présent chapitre ;</p><p>-pour toute personne physique ou morale immatriculée au registre mentionné au I de <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-ii-activites-et-professions-du-tourisme/titre-ier-organisation-de-la-vente-de-voyages-et-de-sejours/chapitre-1er-dispositions-communes/section-4-sanctions-et-mesures-conservatoires/l211-18.md'>l'article L. 211-18</a>, de prêter son concours à la conclusion d'un contrat de jouissance d'immeuble à temps partagé régi par les <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-ier-information-des-consommateurs-et-formation-des-contrats/titre-ii-pratiques-commerciales/chapitre-ier-pratiques-commerciales-reglementees/section-9-contrat-de-jouissance-dimmeuble-a-temps-partage/l121-60.md'>articles L. 121-60 et suivants du code de la consommation </a>sans justifier du mandat, de l'assurance et de la garantie financière prévus à <a href='/code-du-tourisme/partie-legislative/livre-ii-activites-et-professions-du-tourisme/titre-ier-organisation-de-la-vente-de-voyages-et-de-sejours/chapitre-1er-dispositions-communes/section-8-contrat-de-jouissance-dimmeuble-a-temps-partage/l211-24.md'>l'article L. 211-24 </a>du présent code. </p><p>Le tribunal peut, en outre, ordonner la fermeture temporaire ou définitive de l'établissement exploité par les personnes condamnées. </p><p>II.-Lorsqu'une personne physique ou morale réalise l'une des opérations mentionnées aux articles L. 211-1 et L. 211-4 sans respecter les conditions prévues au présent chapitre, le représentant de l'Etat dans le département où l'infraction a été dûment constatée peut ordonner par décision motivée la fermeture à titre provisoire de l'établissement dans lequel ont été réalisées lesdites opérations, après que la personne physique ou le représentant de la personne morale a été mis en mesure de présenter ses observations. Il en avise sans délai le procureur de la République. En cas d'inexécution de la mesure de fermeture, il peut y pourvoir d'office. Toutefois, cette fermeture provisoire cesse de produire effet à l'expiration d'un délai de six mois. </p><p>La mesure de fermeture provisoire est levée de plein droit en cas de classement sans suite de l'affaire par le procureur de la République, d'ordonnance de non-lieu rendue par une juridiction d'instruction ou lors du prononcé du jugement rendu en premier ressort par la juridiction saisie. </p><p>III.-Tout manquement à la section 2 du présent chapitre est passible d'une amende administrative dont le montant ne peut excéder 3 000 € pour une personne physique et 15 000 € pour une personne morale. L'amende est prononcée dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-ier-information-des-consommateurs-et-formation-des-contrats/titre-iv-pouvoirs-des-agents-et-actions-juridictionnelles/chapitre-unique-dispositions-particulieres-relatives-aux-pouvoirs-des-agents-et-aux-actions-juridictionnelles/l141-1-2.md'>L. 141-1-2 </a>du code de la consommation.</p>