# Article R1161-4

I. ― La demande d'autorisation d'un programme d'éducation thérapeutique du patient, mentionnée à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-vi-education-therapeutique-du-patient/chapitre-ier-dispositions-generales/l1161-2.md'>l'article L. 1161-2</a>, est adressée, par pli recommandé avec demande d'avis de réception, au directeur général de l'agence régionale de santé dans le ressort territorial de laquelle le programme d'éducation thérapeutique est destiné à être mis en œuvre. <br/><br/>Lorsque le programme relève de la compétence territoriale de plusieurs agences régionales de santé, la demande est transmise au directeur général de l'une d'entre elles. Le directeur de l'agence régionale de santé qui prend la décision en informe les autres agences. <br/><br/>Ce dossier comprend des informations relatives : <br/><br/>1° Aux objectifs du programme et à ses modalités d'organisation ; <br/><br/>2° Aux effectifs et à la qualification du coordonnateur et des personnels intervenant dans le programme ; <br/><br/>3° A la population concernée par le programme ; <br/><br/>4° Aux sources prévisionnelles de financement. <br/><br/>La composition du dossier de demande d'autorisation est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé. <br/><br/>II. ― Le directeur général de l'agence régionale de santé se prononce dans un délai de deux mois à compter de la présentation d'une demande complète.L'autorisation est réputée acquise au terme de ce délai. <br/><br/>Le dossier est réputé complet si le directeur général a délivré un accusé de réception ou n'a pas fait connaître, dans le délai d'un mois à compter de sa réception, au demandeur, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, la liste des pièces manquantes ou incomplètes. <br/><br/>III. ― L'autorisation est valable pour une durée de quatre ans. Elle peut être renouvelée par le directeur général de l'agence régionale de santé, pour une durée identique, sur demande du titulaire de l'autorisation adressée au plus tard quatre mois avant sa date d'expiration, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Les dispositions du II s'appliquent à ces demandes de renouvellement.