# Article R511-16

<p>I.-Les listes électorales sont établies par une commission départementale dénommée commission d'établissement des listes électorales comprenant :</p><p>1° Le préfet ou son représentant, président ;</p><p>2° Le directeur départemental des territoires ou, le cas échéant, des territoires et de la mer ou son représentant ;</p><p>3° Un maire désigné par le conseil départemental ;</p><p>4° Un représentant de la caisse départementale ou pluridépartementale de mutualité sociale agricole.</p><p>II.-Sont également membres avec voix consultative, pour participer aux travaux relatifs à l'établissement des listes électorales pour les électeurs votant individuellement :</p><p>1° Des représentants des exploitants agricoles et assimilés désignés, à raison d'un par organisation, sur proposition des organisations syndicales d'exploitants agricoles à vocation générale habilitées dans le département en application de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ier-du-reseau-des-chambres-dagriculture/chapitre-iv-dispositions-communes/section-7-representation-des-organisations-professionnelles-dexploitants-agricoles-au-sein-de-certains-organismes-ou-commissions-en-fonction-de-leurs-resultats-aux-elections-aux-chambres-dagriculture/r514-37.md'>R. 514-37 </a>;</p><p>2° Des représentants des salariés désignés, à raison d'un par organisation, sur proposition des organisations syndicales de salariés reconnues représentatives au sens de l'article L. 2121-1 du code du travail ;</p><p>3° Un représentant des propriétaires et usufruitiers désigné sur proposition des membres de la chambre d'agriculture élus au titre du collège mentionné au 2° de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ier-du-reseau-des-chambres-dagriculture/chapitre-ier-chambres-departementales/section-2-composition/r511-6.md'>R. 511-6 </a>du présent code.</p><p>Ces membres consultatifs sont nommés par le préfet. Ils sont désignés parmi les personnes ayant vocation à être inscrites sur les listes électorales au titre de l'un des collèges mentionnés à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ier-du-reseau-des-chambres-dagriculture/chapitre-ier-chambres-departementales/section-3-elections/sous-section-1-conditions-requises-pour-etre-electeur/paragraphe-1-electeurs-votant-individuellement/r511-8.md'>R. 511-8</a> du même code.</p><p>III.-La commission peut entendre toute personne dont l'audition lui paraît nécessaire.</p><p>Elle se réunit sur convocation de son président dans les conditions fixées par arrêté préfectoral.</p><p>Le secrétariat est assuré par la chambre départementale d'agriculture, à moins que le préfet n'en dispose autrement.</p><p>Le siège de la commission est fixé à la préfecture.</p><br/><br/><i>NOTA:</i>