# Article Annexe I : Chapitre II

<p align='center'><br/></p><p id='LEGISCTA000006143967' align='center'>CHAPITRE II : Domaine d'application des règles de l'air<br/><br/><br/><br/></p><p>2.1 Application territoriale des règles de l'air </p><p>2.1.1 (Réservé) </p><p>2.1.2 Pour le survol des parties de la haute mer où l'Etat français a accepté, en vertu d'un accord régional de navigation aérienne, la responsabilité de la fourniture de services de la circulation aérienne, l'autorité ATS compétente dont il est question dans la présente Annexe est l'autorité appropriée désignée par l'État français chargé de fournir ces services. </p><p>Note. - Par accord régional de navigation aérienne, on entend un accord approuvé par le Conseil de l'OACI, en principe sur l'avis d'une réunion régionale de navigation aérienne. </p><p>2.2 Règles à appliquer </p><p>En vol comme sur l'aire de mouvement d'un aérodrome, un aéronef est utilisé conformément aux règles générales et, en vol, suivant le cas : </p><p>- conformément aux règles de vol à vue ;</p><p>- conformément aux règles de vol aux instruments. </p><p>Note 1. - Les § 2.6.1 et 2.6.3 de l'annexe relative aux services de la circulation aérienne contiennent des renseignements sur les services fournis aux aéronefs exploités conformément aux règles VFR et IFR dans les sept classes d'espaces aériens ATS. </p><p>Note 2. - Un pilote peut décider de voler suivant les règles de vol aux instruments dans les conditions météorologiques de vol à vue ou y être invité par l'autorité ATS compétente. </p><p>2.3 Responsabilité pour l'application des règles de l'air </p><p>2.3.1 Responsabilité du pilote commandant de bord </p><p>Le pilote commandant de bord d'un aéronef, qu'il tienne ou non les commandes, est responsable de l'application des règles de l'air à la conduite de son aéronef ; toutefois, il peut déroger à ces règles s'il le juge absolument nécessaire pour des motifs de sécurité. </p><p>La personne mettant en œuvre un aéronef non habité est responsable de l'application des règles de l'air. </p><p>§2.3.1 - Différence OACI - voir tableau récapitulatif </p><p>2.3.2 Action préliminaire au vol </p><p>Avant d'entreprendre un vol, le pilote commandant de bord d'un aéronef prend connaissance de tous les renseignements disponibles utiles au vol projeté. Pour les vols hors des abords d'un aérodrome et pour tous les vols IFR, l'action préliminaire au vol comprend l'étude attentive des bulletins et prévisions météorologiques disponibles les plus récents, en tenant compte des besoins en carburant et d'un aérodrome de dégagement, au cas où le vol ne pourrait pas se dérouler comme prévu. </p><p>2.4 Autorité du pilote commandant de bord d'un aéronef </p><p>Le pilote commandant de bord d'un aéronef décide en dernier ressort de l'utilisation de cet aéronef tant qu'il en a le commandement. </p><p>2.5 Usage de substances psychoactives qui pose des problèmes </p><p>Les personnes qui assurent des fonctions critiques pour la sécurité de l'aviation (personnel critique pour la sécurité) n'exercent pas ces fonctions si elles se trouvent sous l'influence de quelque substance psychoactive que ce soit qui altère les performances humaines. Ces personnes ne se livrent à aucun usage de substances qui pose des problèmes.</p><p align='center'></p>