# Article Annexe I : Chapitre IV

<p align='center'><strong>CHAPITRE IV : Règles de vol à vue (VFR)<br/></strong></p><p>4.1. Conditions météorologiques de vol à vue et limitations de vitesse </p><p>4.1.1. Sauf clairance contraire en ce qui concerne le vol VFR spécial, les vols VFR doivent être effectués dans des conditions de visibilité et de distance par rapport aux nuages au moins égales à celles qui sont spécifiées dans le tableau de l'appendice D.</p><p>4.1.2. Les vols VFR appliquent les limitations de vitesse spécifiées dans le tableau de l'appendice D, sauf clairance contraire en espace aérien contrôlé de classe C ou D.</p><p>4.2. Vol VFR spécial. </p><p>4.2.1. Une clairance VFR spécial est nécessaire pour pénétrer ou évoluer dans la circulation d'aérodrome d'un aérodrome contrôlé situé dans une zone de contrôle, ou dans une zone de contrôle spécialisée, lorsque les paramètres communiqués par l'organisme de la circulation aérienne font état d'une visibilité au sol inférieure à 5 kilomètres ou d'un plafond inférieur à 450 mètres (1 500 pieds).</p><p>4.2.2. Une clairance VFR spécial est nécessaire pour pénétrer ou évoluer dans une zone de contrôle, ou dans une zone de contrôle spécialisée, quand le pilote estime que les conditions météorologiques de vol à vue ne sont pas réunies ou ne vont plus l'être.</p><p>4.2.3. En VFR spécial, la règle établissant un rapport entre la visibilité et la distance parcourue en trente secondes de vol, telle qu'elle est définie dans le tableau de l'appendice D pour les espaces aériens non contrôlés au-dessous du plus élevé des deux niveaux 900 mètres (3 000 pieds) au-dessus du niveau moyen de la mer ou 300 mètres (1 000 pieds) au-dessus de la surface, s'applique dans les espaces aériens contrôlés.</p><p>4.2.4. Quand la clairance VFR spécial comporte le suivi d'un itinéraire publié, le pilote doit respecter les consignes particulières relatives à cet itinéraire.</p><p>Note. - En l'absence de niveaux à respecter sur les itinéraires publiés, les règles de niveau minimal en vol VFR continuent à s'appliquer en VFR spécial.</p><p>4.2.5. Une clairance de vol VFR spécial peut être délivrée dans des espaces aériens contrôlés autres que les zones de contrôle dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de l'aviation civile ou par arrêté conjoint du ministre chargé de l'aviation civile et du ministre chargé des armées pour les espaces aériens contrôlés spécialisés autres que les zones de contrôle spécialisées.<br/></p><p>4.3. Vol VFR de nuit.</p><p>Pour voler selon les règles de vol à vue de nuit, un aéronef doit respecter les dispositions fixées par arrêté du ministre chargé de l'aviation civile. Cet arrêté peut fixer des conditions météorologiques supérieures à celles de 4.1 et 4.2.</p><p id='LEGISCTA000006159734'>4.4. Abaissement des conditions météorologiques : au-dessous des conditions météorologiques de vol à vue (VMC). </p><p>4.4.1. Dans un espace aérien contrôlé de classe B ou C. </p><p>Lorsqu'il est impossible de poursuivre le vol en VMC conformément au plan de vol en vigueur, le pilote commandant de bord d'un aéronef en vol VFR doit : </p><p>a) Compte tenu des modifications aux éléments de vol qu'il juge nécessaire d'effectuer pour maintenir VMC, demander une nouvelle clairance qui lui permette : </p><p>- soit de poursuivre le vol à destination ; </p><p>- soit de se dérouter vers un aérodrome de dégagement ; </p><p>- soit de quitter l'espace aérien contrôlé de classe B ou C ; ou </p><p>b) Demander une clairance de VFR spécial conformément aux dispositions de 4.2 ; ou </p><p>c) S'il désire passer à l'application des règles de vol aux instruments appliquer les dispositions de 4.11. </p><p>4.4.2. Dans un espace aérien contrôlé de classe D. </p><p>Lorsqu'il est impossible de poursuivre le vol en VMC conformément au plan de vol en vigueur, le pilote commandant de bord d'un aéronef en vol VFR doit : </p><p>a) Informer l'organisme de la circulation aérienne des modifications des éléments du vol qu'il juge nécessaire d'effectuer pour maintenir VMC et qui lui permettent : </p><p>- soit de poursuivre le vol à destination ; </p><p>- soit de se dérouter vers un aérodrome de dégagement ; </p><p>- soit de quitter l'espace aérien contrôlé de classe D ; ou </p><p>b) Demander une clairance de VFR spécial conformément aux dispositions de 4.2 ; ou </p><p>c) S'il désire passer à l'application des règles de vol aux intruments appliquer les dispositions de 4.11. </p><p>4.4.3. Dans un espace aérien de classe E. </p><p>Lorsqu'il est impossible de poursuivre le vol en VMC, le pilote commandant de bord d'un aéronef en vol VFR doit : </p><p>a) Demander une clairance de VFR spécial conformément aux dispositions de 4.2 ; ou </p><p>b) S'il désire passer à l'application des règles de vol aux instruments appliquer les dispositions de 4.11. </p><p>4.4.4. Dans un espace aérien non contrôlé de classe F ou G. </p><p>Lorsqu'il est impossible de poursuivre le vol en VMC, le pilote commandant de bord d'un aéronef en vol VFR doit : </p><p>- s'il désire passer à l'application des règles de vol aux instruments appliquer les dispositions de 4.11 ; </p><p>4.5 Niveau minimal. </p><p>Outre le respect de 3.1.4, sauf pour les besoins du décollage, de l'atterrissage et des manoeuvres qui s'y rattachent, aucun vol VFR ne doit être effectué : </p><p>a) Au-dessus des zones à forte densité, des villes ou autres agglomérations ou de rassemblements de personnes en plein air à moins de 300 mètres (1 000 pieds) au-dessus de l'obstacle le plus élevé situé dans un rayon de 600 mètres autour de l'aéronef ; </p><p>b) Ailleurs qu'aux endroits spécifiés en 4.5 (a), à une hauteur de moins de 150 mètres (500 pieds) au-dessus du sol ou de l'eau et à une distance de moins de 150 mètres de toute personne, de tout véhicule ou navire à la surface ou de tout obstacle artificiel. Les aéronefs non motopropulsés effectuant des vols de pente peuvent faire exception à cette règle sous réserve de n'entraîner aucun risque pour les personnes ou les biens à la surface. </p><p>4.6. Niveau maximal.</p><p>Sauf autorisation de l'autorité compétente des services de la circulation aérienne, un aéronef ne doit pas voler selon les règles de vol à vue au niveau de vol 200 et au-dessus.</p><p>4.7. Niveau de croisière. </p><p>4.7.1. Sous réserve des dispositions de 4.5 et sauf dans les cas prévus en 4.7.2, 4.7.3 et 4.7.4, les vols VFR, lorsqu'ils évoluent en croisière au-dessus du plus élevé des deux niveaux suivants : </p><p>900 mètres (3 000 pieds) au-dessus du niveau moyen de la mer ou 300 mètres (1 000 pieds) au-dessus de la surface, doivent choisir l'un des niveaux de croisière spécifiés à l'appendice C. </p><p>4.7.2. En espace aérien contrôlé de classe B ou C, la correspondance entre les niveaux et la route ne s'applique pas lorsque des indications contraires figurent dans les clairances ou sont portées à la connaissance des usagers par la voie de l'information aéronautique. Les organismes du contrôle de la circulation aérienne peuvent, en outre, délivrer à l'intention des vols VFR des clairances qui utilisent des niveaux IFR. </p><p>4.7.3. En espace aérien contrôlé de classe D, les niveaux ne correspondant pas à la route suivie peuvent être utilisés sur clairance de l'organisme de contrôle ou lorsque cette disposition a été portée à la connaissance des usagers par la voie de l'information aéronautique. </p><p>4.7.4. En espace aérien contrôlé de classe E, les niveaux ne correspondant pas à la route suivie peuvent être utilisés lorsque cette disposition a été portée à la connaissance des usagers par la voie de l'information aéronautique. </p><p>4.8. Vol VFR dans un espace aérien contrôlé : de classe A, B, C ou D.</p><p>Pour pénétrer et évoluer dans un espace aérien contrôlé de classe B, C, D ou A s'il a obtenu une dérogation, un aéronef en vol VFR doit obtenir une clairance, conformément aux dispositions de 3.6.2.1. </p><p>4.8.1. Espace aérien contrôlé de classe A. </p><p>Sauf dérogation accordée par l'autorité compétente des services de la circulation aérienne, un aéronef en vol VFR ne doit pas pénétrer dans un espace aérien contrôlé de classe A. </p><p>4.8.2. Espace aérien contrôlé de classes B, C ou D. </p><p>Outre les dispositions de 3.6.2.1, une nouvelle clairance doit être demandée avant toute modification des éléments de vol. </p><p>4.9. Radiocommunications.</p><p>4.9.1. Equipement. </p><p>Un aéronef évoluant en VFR doit être muni de l'équipement de radiocommunication permettant une liaison bilatérale permanente avec les organismes au sol désignés : </p><p>- lorsqu'il effectue un vol contrôlé ; </p><p>- lorsqu'il évolue dans des portions d'espace aérien ou sur des itinéraires portés à la connaissance des usagers par la voie de l'information aéronautique ; </p><p>- lorsqu'il utilise certains aérodromes portés à la connaissance des usagers par la voie de l'information aéronautique ; </p><p>- lorsqu'il quitte la vue du sol ou de l'eau. </p><p>4.9.2. Communications. </p><p>4.9.2.1. Obligation. </p><p>Lorsque l'équipement de radiocommunication est prescrit, outre le respect de 3.7, l'établissement de communications bilatérales directes avec l'organisme de la circulation aérienne concerné ainsi que l'écoute permanente sur une fréquence radio définie peuvent être imposés aux aéronefs qui volent en VFR dans les portions d'espace aérien, sur les itinéraires ou qui utilisent les aérodromes visés en 4.9.1. </p><p>Cette obligation est portée à la connaissance des usagers par la voie de l'information aéronautique. </p><p>4.9.2.2. Interruption des communications radio. </p><p>4.9.2.2.1. Espace aérien contrôlé de classe B, C ou D. </p><p>En cas d'interruption des communications radio : </p><p>a) Avant d'avoir reçu la clairance de pénétrer dans l'espace, l'aéronef ne doit pas y pénétrer ; </p><p>b) Après avoir reçu la clairance de pénétrer, ou lorsqu'il évolue dans l'espace, l'aéronef doit atterrir sur l'aérodrome approprié le plus proche en suivant, lorsqu'elles existent, les consignes particulières portées à la connaissance des usagers par la voie de l'information aéronautique ; </p><p>c) Informer les organismes de la circulation aérienne conformément aux dispositions de 3.7.4.2. </p><p>4.9.2.2.2. Autres cas. </p><p>Lorsqu'un échange de messages et des comptes rendus de position auraient dû avoir lieu ou se poursuivre si l'interruption ne s'était pas produite, l'aéronef doit : </p><p>a) Atterrir sur l'aérodrome approprié le plus proche ; </p><p>b) Informer les organismes de la circulation aérienne conformément aux dispositions de 3.7.4.2. </p><p>4.9.2.2.3. VFR spécial dans une CTR. </p><p>Si une panne de l'équipement survient : </p><p>a) Avant d'avoir reçu la clairance de pénétrer en VFR spécial dans la CTR, l'aéronef ne doit pas y pénétrer ; </p><p>b) Après avoir reçu la clairance de pénétrer ou lorsqu'il évolue déjà en VFR spécial dans la CTR, l'aéronef doit suivre la dernière clairance reçue ou se conformer, lorsqu'elles existent, aux consignes particulières portées à la connaissance des usagers par la voie de l'information aéronautique. </p><p>4.10 Radionavigation. </p><p>Un aéronef en VFR doit être muni de l'équipement de radionavigation adapté à la route à suivre : </p><p>- lorsqu'il quitte la vue du sol ou de l'eau ; </p><p>- dans les autres cas où un tel équipement est utile. </p><p>4.11. Poursuite en IFR d'un vol VFR </p><p>Un pilote commandant de bord qui exécute un vol conformément aux règles de vol à vue et qui désire passer à l'application des règles de vol aux instruments doit : </p><p>- transmettre à l'organisme intéressé de la circulation aérienne un FPL ou les modifications et adjonctions à apporter au FPL antérieurement déposé pour le vol VFR ; </p><p>- dans l'espace aérien contrôlé, obtenir une clairance avant de passer à l'exécution du vol IFR. </p>