# Article Annexe I : Appendice B

<p align='center'><strong>FEUX RÉGLEMENTAIRES DES AÉRONEFS</strong><br/></p><p align='center'></p><p align='center'>1. Feux de position.<br/></p><p align='center'></p><p>1.1. Tous aéronefs sauf ballons et aéronefs captifs</p><p>Les feux de position sont les suivants :</p><p>- feu rouge ininterrompu émettant au-dessus et au-dessous du plan horizontal de l'aéronef dans un angle de 110° mesuré vers la gauche (bâbord) à partir de l'avant ;</p><p>- feu vert ininterrompu émettant au-dessus et au-dessous du plan horizontal de l'aéronef dans un angle de 110° mesuré vers la droite (tribord) à partir de l'avant ;</p><p>- feu blanc ininterrompu émettant vers l'arrière au-dessus et au-dessous du plan horizontal de l'aéronef dans un angle de 140° également réparti à droite (tribord) et à gauche (bâbord).</p><p>Les feux de gauche et de droite doivent être placés aussi loin que possible l'un de l'autre ; le feu blanc doit être placé aussi loin que possible à l'arrière de l'aéronef.</p><p>Des feux supplémentaires peuvent être nécessaires aux aéronefs à flot pour se conformer aux règlements applicables aux navires.</p><p>1.2. Ballons</p><p>Un feu rouge placé à 5 mètres au moins et à 10 mètres au plus en dessous de la nacelle et visible dans toutes les directions.</p><p>1.3. Aéronefs captifs (ballons, cerfs-volants, etc.)</p><p>Les aéronefs captifs et leur câble de retenue doivent porter des feux correspondant au balisage d'un obstacle artificiel de même hauteur.</p><p align='center'>2. Feux anticollision.</p><p><br/></p><p>Le signal émis par les feux anticollision doit être constitué par des éclats rouges ou blancs. </p><p>Les feux anticollision doivent rayonner autant que possible dans tous les azimuts jusqu'à 30° au-dessus et au-dessous du plan horizontal de l'aéronef. </p>