# Article R315-6

<p>Le ministre de l'intérieur peut autoriser par arrêté toute personnalité étrangère séjournant en France ainsi que les personnes assurant sa sécurité ou toute personne y exerçant des fonctions au sein d'une représentation diplomatique ou d'une organisation internationale ou d'une institution, organe, organisme ou service de l'Union européenne, sur la demande du gouvernement du pays dont cette personnalité est ressortissante ou sur la demande d'une organisation internationale ou d'une institution, organe, organisme ou service de l'Union européenne, ayant son siège ou un bureau en France, à détenir, porter et transporter une arme de poing et, dans les limites fixées au 1° de l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-iii-polices-administratives-speciales/titre-ier-armes-et-munitions/chapitre-ii-acquisition-et-detention/section-1-dispositions-generales/sous-section-2-armes-soumises-a-autorisation/paragraphe-7-acquisition-et-detention-des-systemes-dalimentation-et-des-munitions/r312-47.md'>R. 312-47</a>, les munitions correspondantes.</p><p><br/>

L'autorisation ne peut être délivrée pour une durée supérieure à celle du séjour en France de la personnalité ou à celle de l'exercice des fonctions. Dans ce dernier cas, l'autorisation est délivrée pour une durée maximale d'un an, renouvelable.</p><p>Les personnes assurant la sécurité de la personnalité étrangère mentionnée au premier alinéa peuvent également être autorisées, à titre exceptionnel, à détenir, porter ou transporter une arme à feu d'épaule et les munitions correspondantes.<br/><br/>

Le silence gardé par le ministre sur ces demandes pendant quatre mois vaut décision de rejet.<br/><br/>

Les armes sont portées de façon non apparente. Les armes de poing sont portées dans leur étui. Elles sont approvisionnées. Elles sont, suivant le type d'arme, en position de sécurité ou non armées.</p>