# Article D682-4

<p>I.-Le comité de pilotage de l'Observatoire de la formation des prix et des marges des produits alimentaires se réunit dans les conditions définies par l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000640105&idArticle=LEGIARTI000006552171&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Décret n°2006-672 du 8 juin 2006 - art. 5 (Ab)'>article 5 </a>du décret n° 2006-672 du 8 juin 2006 relatif à la création, à la composition et au fonctionnement de commissions administratives à caractère consultatif. Ces séances ne sont pas publiques. </p><p>Le comité approuve son règlement intérieur. </p><p>Il arrête un programme annuel de travail. </p><p>Il peut être saisi par les ministres chargés de l'alimentation et de la consommation de toute question relevant de la compétence de l'Observatoire. </p><p>II.-Le président du comité de pilotage peut désigner un ou plusieurs rapporteurs en raison de leur compétence parmi les membres du comité de pilotage. </p><p>Il crée, en tant que de besoin, des groupes de travail spécifiques et temporaires. </p><p>Il peut décider, dans les conditions définies par l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000640105&idArticle=LEGIARTI000006552172&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Décret n°2006-672 du 8 juin 2006 - art. 6 (Ab)'>article 6</a> du décret n° 2006-672 du 8 juin 2006 relatif à la création, à la composition et au fonctionnement de commissions administratives à caractère consultatif, de procéder à l'audition de toute personne extérieure au comité. </p><p>III.-Les membres du comité de pilotage sont tenus au secret professionnel pour les faits, actes et renseignements dont ils ont pu avoir connaissance en raison de leurs fonctions. </p><p>Ils sont associés à la préparation du rapport au Parlement mentionné à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vi-production-et-marches/titre-ix-observatoire-des-distorsions/chapitre-ii-observatoire-de-la-formation-des-prix-et-des-marges-des-produits-alimentaires/l692-1.md' title='Code rural - art. L692-1 (V)'>L. 692-1</a>. Après avoir entendu le comité de pilotage, son président valide et transmet chaque année ce rapport au Parlement et aux ministres chargés de l'alimentation et de la consommation.</p>