# Article R351-61-1

Pour les logements-foyers de jeunes travailleurs conventionnés à compter du 1er octobre 1990 et pour les logements-foyers denommés résidences sociales et mentionnés aux articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074096&idArticle=LEGIARTI000006898418&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-1 (V)'>R. 331-1 </a>et <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-v-aide-personnalisee-au-logement-fonds-national-daide-au-logement/chapitre-ier-dispositions-generales/section-4-dispositions-particulieres-aux-logements-foyers/sous-section-1-conditions-dassimilation-des-logements-foyers-aux-logements-a-usage-locatif/r351-55.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-55 (V)'>R. 351-55 </a>conventionnés à compter du 1er janvier 1995, en application du 5° de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-v-aide-personnalisee-au-logement/chapitre-ier-dispositions-generales/l351-2.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2 (V)'>L. 351-2</a>, à l'exception de ceux mentionnés aux 2° et 3° de l'article R. 351-56, le coefficient K est déterminé pour chaque intervalle de ressources de 100 euros en appliquant la formule : K = 0,9-(R/ (CM X N)) dans laquelle : R représente les ressources déterminées conformément à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-v-aide-personnalisee-au-logement/chapitre-ier-dispositions-generales/section-4-dispositions-particulieres-aux-logements-foyers/sous-section-2-conditions-doctroi-de-laide-personnalisee-au-logement-aux-personnes-residant-dans-un-logement-foyer/r351-61.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-61 (V)'>R. 351-61</a> ; CM est un coefficient multiplicateur fixé par arrêté conjoint des ministres chargés du logement, du budget, de la sécurité sociale et de l'agriculture ; N représente le nombre de parts, égal à 1,2 si le bénéficiaire est un isolé, 1,5 s'il s'agit d'un ménage sans personne à charge, 2,5 si le ménage ou la personne isolée a une personne à charge, 3 si le ménage ou la personne isolée a deux personnes à charge ; 3,7 si le ménage ou la personne isolée a trois personnes à charge ; 4,3 si le ménage ou la personne isolée a quatre personnes à charge. Ce dernier coefficient est majoré de 0,5 par personne à charge supplémentaire. Le coefficient K est arrondi à deux décimales par défaut.<br/><br/><i>NOTA:  Décret 2002-1537 du 23 décembre 2002 art. 3 : les dispositions du présent décret sont applicables aux prestations dues à compter du mois de juillet 2002.</i>