# Article R1413-22

Le destinataire de la demande transmet sans délai les informations requises à la personne désignée dans les conditions prévues à l'article précédent, par des moyens permettant d'en garantir la confidentialité. Lorsque les informations susmentionnées sont adressées sous pli à l'Institut de veille sanitaire, elles le sont sous double enveloppe, celle placée à l'intérieur devant porter la mention " secret médical " ou " secret industriel ". Lorsque ces informations sont adressées à l'Institut de veille sanitaire par télétransmission, elles doivent au préalable être chiffrées. Elles sont alors transmises après apposition de sa signature électronique par le destinataire de la demande conformément aux dispositions du <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000404810&categorieLien=cid' title='Décret n°2001-272 du 30 mars 2001 (V)'>décret n° 2001-272 du 30 mars 2001</a> pris pour l'application de <a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/titre-iii-des-contrats-ou-des-obligations-conventionnelles-en-general/chapitre-vi-de-la-preuve-des-obligations-et-de-celle-du-paiement/section-1-de-la-preuve-litterale/paragraphe-1-dispositions-generales/1316-4.md' title='Code civil - art. 1316-4 (V)'>l'article 1316-4 </a>du code civil. Les opérations auxquelles l'Institut de veille sanitaire doit procéder pour exploiter les informations reçues par télétransmission sont régies par les dispositions du chapitre III de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000886460&idSectionTA=LEGISCTA000006095899&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 -  Chapitre III : La Commission nationale de l'inf... (V)'>loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 </a>relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.<br/><br/><i>NOTA:  Décret 2004-802 2004-07-29 art. 8 VIII : la section 1 du chapitre 3 du titre 1 du livre 4 est complétée par une sous-section 3. Or, une sous-section 3 (art. R1413-15 à R1413-18) et une sous-section 4 (art. R1413-19 à R1413-20) existent déjà. Il a donc été créé une sous-section 5 intitulée " Communication à l'institut d'informations couvertes par le secret médical ou industriel ", comprenant les art. R1413-21 à R1413-24.</i>