# Article 799

<p>Sauf dans le cas où il est fait application des dispositions du deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-ier-dispositions-particulieres-au-tribunal-de-grande-instance/sous-titre-ii-les-pouvoirs-du-president/chapitre-ier-les-ordonnances-de-refere/section-2-linstruction-devant-le-juge-de-la-mise-en-etat/781.md'>781</a>, le juge de la mise en état déclare l'instruction close dès que l'état de celle-ci le permet et renvoie l'affaire devant le tribunal pour être plaidée à la date fixée par le président ou par lui-même s'il a reçu délégation à cet effet. La date de la clôture doit être aussi proche que possible de celle fixée pour les plaidoiries. <br/><br/>S'il l'estime nécessaire pour l'établissement de son rapport à l'audience de plaidoirie, le juge de la mise en état peut demander aux avocats de déposer au greffe leur dossier, comprenant notamment les pièces produites, à la date qu'il détermine. </p><p>Le président ou le juge de la mise en état, s'il a reçu délégation à cet effet, peut également, à la demande des avocats, et après accord, le cas échéant, du ministère public, autoriser le dépôt des dossiers au greffe de la chambre à une date qu'il fixe, quand il lui apparaît que l'affaire ne requiert pas de plaidoiries. <br/><br/>Lorsque les parties ont donné leur accord pour que la procédure se déroule sans audience conformément aux <a href='/code-de-lorganisation-judiciaire/partie-legislative/livre-ii-juridictions-du-premier-degre/titre-ier-le-tribunal-de-grande-instance/chapitre-ii-organisation-et-fonctionnement/section-1-le-service-juridictionnel/l212-5-1.md'>dispositions de l'article L. 212-5-1 du code de l'organisation judiciaire</a>, le juge de la mise en état déclare l'instruction close dès que l'état de celle-ci le permet et fixe la date pour le dépôt des dossiers au greffe de la chambre. Le greffier en avise les parties et, le cas échéant, le ministère public. <br/><br/>Le juge de la mise en état demeure saisi jusqu'à l'ouverture des débats ou jusqu'à la date fixée pour le dépôt des dossiers des avocats.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 8 du décret n° 2021-1322 du 11 octobre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1er novembre 2021 et sont applicables aux instances en cours à cette date.</p></i>