# Article 1018 A

<p>Les décisions des juridictions répressives, à l'exception de celles qui ne statuent que sur les intérêts civils, sont soumises à un droit fixe de procédure dû par chaque condamné. </p><p>Ce droit est de : </p><p>1° 31 € pour les ordonnances pénales en matière contraventionnelle ou correctionnelle ; </p><p>2° 31 € pour les autres décisions des tribunaux de police et des juridictions de proximité et celles des juridictions qui ne statuent pas sur le fond ; </p><p>3° 127 € pour les décisions des tribunaux correctionnels. Toutefois, ce droit est porté à 254 € si le condamné n'a pas comparu personnellement, dès lors que la citation a été délivrée à personne ou qu'il est établi que le prévenu a eu connaissance de la citation, sauf s'il est jugé en son absence dans les conditions prévues par les <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ii-des-juridictions-de-jugement/titre-ii-du-jugement-des-delits/chapitre-ier-du-tribunal-correctionnel/section-4-des-debats/paragraphe-1er-de-la-comparution-du-prevenu/411.md'>premier et deuxième alinéas de l'article 411 du code de procédure pénale</a>. Cette majoration ne s'applique pas si le condamné s'acquitte volontairement du montant du droit fixe de procédure dans un délai d'un mois à compter de la date où il a eu connaissance de la décision ; </p><p>4° 169 € pour les décisions des cours d'appel statuant en matière correctionnelle et de police ; </p><p>5° 527 € pour les décisions des cours d'assises. </p><p>Il est de 211 € pour les décisions de la Cour de cassation statuant en matière criminelle, correctionnelle ou de police. </p><p>Lorsque la personne a été condamnée pour conduite sous l'influence de substances ou plantes classées comme stupéfiants en application de l'article <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-2-le-conducteur/titre-3-comportement-du-conducteur/chapitre-5-conduite-sous-linfluence-de-substances-ou-plantes-classees-comme-stupefiants/l235-1.md'>L. 235-1 du code de la route</a> ou du 3° des articles <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-ier-des-atteintes-a-la-vie-de-la-personne/section-2-des-atteintes-involontaires-a-la-vie/221-6-1.md'>221-6-1</a>, <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-ii-des-atteintes-a-lintegrite-physique-ou-psychique-de-la-personne/section-2-des-atteintes-involontaires-a-lintegrite-de-la-personne/222-19-1.md'>222-19-1 </a>ou <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-ii-des-atteintes-a-lintegrite-physique-ou-psychique-de-la-personne/section-2-des-atteintes-involontaires-a-lintegrite-de-la-personne/222-20-1.md'>222-20-1 du code pénal</a>, les droits fixes de procédure prévus au présent article sont augmentés d'une somme, fixée par arrêté du ministre de la justice, égale au montant, arrondi à la dizaine inférieure, des indemnités maximales prévues pour les différentes analyses toxicologiques permettant d'établir la présence de stupéfiants. </p><p>Les décisions rendues sur le fond s'entendent des jugements et arrêts des cours et tribunaux qui statuent sur l'action publique et qui ont pour effet, si aucune voie de recours n'est ouverte ou n'est exercée, de mettre fin à la procédure. </p><p>Ce droit n'est pas dû lorsque le condamné est mineur. </p><p>Ce droit est recouvré sur chaque condamné comme en matière d'amendes et de condamnations pécuniaires par les comptables publics compétents. Les personnes condamnées pour un même crime ou pour un même délit sont tenues solidairement au paiement des droits fixes de procédure. </p><p>Ce droit est aussi recouvré, comme en matière criminelle ou correctionnelle, en cas de décision de non-lieu ou de relaxe sur la partie civile qui a mis en mouvement l'action publique. </p><p>Le recouvrement du droit fixe de procédure et des amendes pénales est garanti, d'une part, par le privilège général sur les meubles prévu à l'article 1920, d'autre part, par l'hypothèque légale prévue à l'article 1929 ter. </p><p>Le présent article est applicable sur l'ensemble du territoire national.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>L'article unique de la loi n° 2012-1441 du 24 décembre 2012 a modifié la date d'entrée en vigueur des articles 1 et 2 de la loi n° 2011-1862 du 13 décembre 2011 prévue à l'article 70 de ladite loi en la reportant du 1er janvier 2013 au 1er janvier 2015. <br clear='none'/><br clear='none'/>L'article 99 de la loi n° 2014-1654 du 29 décembre 2014 a modifié cette date en la reportant du 1er janvier 2015 au 1er janvier 2017. <br clear='none'/></p></i>