# Article L221-9

<p>Sont admis de droit à donner le repos hebdomadaire par roulement les établissements appartenant aux catégories suivantes :</p><p>1. Fabrication de produits alimentaires destinés à la consommation immédiate ;</p><p>2. Hôtels, restaurants et débits de boissons ;</p><p>3. Débits de tabac ;</p><p>4. Magasins de fleurs naturelles ;</p><p>5. Hôpitaux, hospices, asiles, hôpitaux psychiatriques, maisons de retraite, dispensaires, maisons de santé, pharmacies ;</p><p>6. Etablissements de bains ;</p><p>7. Entreprises de journaux et d'information ;</p><p>8. Entreprises de spectacles ;</p><p>9. Musées et expositions ;</p><p>10. Entreprises de location de chaises, de moyens de locomotion ;</p><p>11. Entreprise d'éclairage et de distribution d'eau et de force motrice ;</p><p>12. Entreprises de transport par terre autres que les chemins de fer ; entreprises de transport et de travail aériens ;</p><p>13. Entreprises d'émission et de réception de télégraphie sans fil ;</p><p>14. Espaces de présentation et d'exposition permanente dont l'activité est exclusive de toute vente au public, réservés aux producteurs, revendeurs ou prestataires de services ;</p><p>15° Etablissements de commerce de détail d'ameublement.</p><p>Un décret en Conseil d'Etat énumère les autres catégories d'établissements qui peuvent bénéficier du droit de donner le repos hebdomadaire par roulement.</p><br/><br/><i>NOTA:  Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.</i>