# Article L232-14

<p>Dans l'exercice de leur mission de contrôle, les personnes mentionnées à <a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-iii-sante-des-sportifs-et-lutte-contre-le-dopage/chapitre-ii-lutte-contre-le-dopage/section-3-agissements-interdits-et-controles/l232-11.md'>l'article L. 232-11 </a>ne peuvent accéder aux lieux mentionnés à <a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-iii-sante-des-sportifs-et-lutte-contre-le-dopage/chapitre-ii-lutte-contre-le-dopage/section-3-agissements-interdits-et-controles/l232-13.md'>l'article L. 232-13</a> qu'entre 6 heures et 21 heures, ou à tout moment dès lors que ces lieux sont ouverts au public ou qu'une compétition ou une manifestation sportive ou un entraînement y préparant est en cours. Un contrôle réalisé au domicile d'un sportif ne peut avoir lieu qu'entre 6 heures et 21 heures. </p><p>Elles peuvent être assistées, à leur demande, par un membre délégué de la fédération sportive compétente. </p><p>Elles peuvent demander la communication de toute pièce ou de tout document utile, en prendre copie et recueillir les observations des intéressés. </p><p>Seuls des médecins peuvent recueillir les informations à caractère médical. </p><p>Dans le cas où les opérations de contrôle sont envisagées en vue de la recherche d'infractions, le procureur de la République en est préalablement informé et peut s'y opposer. Le procureur de la République est informé sans délai, par tout moyen, dès qu'une infraction est constatée. Les procès-verbaux établis à la suite de ces opérations de police judiciaire lui sont remis, sous peine de nullité, dans les cinq jours suivant la clôture des opérations. Une copie des procès-verbaux est également remise dans le même délai à l'intéressé.</p>