# Article D312-161-24

<p>I.-Le conseil est réuni au moins trois fois par an sur convocation de son président qui fixe l'ordre du jour des séances en tenant compte des demandes exprimées à la majorité des membres de chacun des deux collèges mentionnés aux 1° et 2° de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ii-organisation-de-laction-sociale-et-medico-sociale/section-1-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/sous-section-2-conditions-techniques-minimales-dorganisation-et-de-fonctionnement-des-etablissements/paragraphe-9-2-les-centres-de-ressources-autisme/sous-paragraphe-4-conseil-dorientation-strategique/d312-161-21.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. D312-161-21 (V)'>D. 312-161-21</a>. La réunion du conseil est de plein droit à la demande de la majorité des membres de chaque collège précité. <br/><br/>L'ordre du jour des séances, accompagné des informations nécessaires, est communiqué au moins huit jours avant la tenue du conseil. <br/><br/>II.-Les avis ou les propositions du conseil sont rendus à la majorité des voix des membres. Ils ne sont valablement émis que si le nombre des membres du collège mentionné au 1° de l'article D. 312-161-21 présents à la séance est supérieur à la moitié de la totalité des membres présents. Dans le cas contraire, l'examen de la question est inscrit à une séance ultérieure. Si, lors de cette nouvelle séance, ce seuil n'est pas atteint, l'avis est rendu à la majorité des membres présents. <br/><br/>Le conseil peut appeler toute personne à participer à ses réunions à titre consultatif en fonction de l'ordre du jour. <br/><br/>Le projet de relevé de conclusions de chaque séance est transmis pour avis, au plus tard un mois après la séance, aux membres du conseil, en vue de son approbation lors de la prochaine réunion du conseil. Il est alors transmis à l'instance compétente de l'organisme gestionnaire. <br/><br/>Les relevés de conclusion sont rendus publics par tout moyen et peuvent être consultés sur place par les bénéficiaires de la prise en charge, les familles ou les représentants légaux, ou les professionnels utilisateurs du centre de ressources qui ne sont pas membres du conseil. <br/><br/>Les dispositions des articles <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ier-dispositions-generales/section-2-droit-des-usagers/sous-section-3-conseil-de-la-vie-sociale-et-autres-formes-de-participation/paragraphe-2-composition-et-fonctionnement/d311-19.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. D311-19 (V)'>D. 311-19 </a>et <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ier-dispositions-generales/section-2-droit-des-usagers/sous-section-3-conseil-de-la-vie-sociale-et-autres-formes-de-participation/paragraphe-4-dispositions-communes/d311-29.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. D311-29 (V)'>D. 311-29</a> s'appliquent au conseil d'orientation stratégique. <br/><br/>Chacun des collèges mentionnés aux 1° et 2° de l'article D. 312-161-21 peut se réunir seul à la demande de la majorité de ses membres. Les échanges menés lors de ces réunions n'engagent pas le conseil d'orientation stratégique.</p>