# Article D312-161-22

<p>I.-Les membres des collèges mentionnés aux 1° et 2° de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ii-organisation-de-laction-sociale-et-medico-sociale/section-1-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/sous-section-2-conditions-techniques-minimales-dorganisation-et-de-fonctionnement-des-etablissements/paragraphe-9-2-les-centres-de-ressources-autisme/sous-paragraphe-4-conseil-dorientation-strategique/d312-161-21.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. D312-161-21 (V)'>D. 312-161-21 </a>sont désignés par le directeur général de l'agence régionale de santé : <br/><br/>1° Pour les membres du collège mentionné au 1° de l'article D. 312-161-21, à l'issue d'un appel à candidatures auprès des associations de personnes présentant un trouble du spectre de l'autisme ou de leurs familles ou de leurs représentants légaux ; <br/><br/>2° Pour les membres du collège mentionné au 2° de l'article D. 312-161-21, à l'exception de ceux intervenant dans les domaines de la petite enfance et de l'éducation nationale, à l'issue d'un appel à candidatures auprès, respectivement pour chaque domaine d'intervention, de structures comportant une équipe réalisant des diagnostics des personnes présentant un trouble du spectre de l'autisme, d'organismes gestionnaires d'établissements et services médico-sociaux et d'organismes en charge de la recherche ou de la formation ; <br/><br/>3° Pour les membres du collège mentionné au 2° de l'article D. 312-161-21 intervenant dans les domaines de la petite enfance et de l'éducation nationale, sur proposition, respectivement, du président du conseil départemental du département et du recteur de l'académie territorialement compétents. <br/><br/>Les appels à candidatures mentionnés aux 1° et 2° sont organisés dans des conditions définies par le directeur de l'agence régionale de santé. <br/><br/>Aucun membre de l'un des collèges ne peut être simultanément membre de l'autre collège. <br/><br/>II.-Les dispositions des articles <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-ier-dispositions-generales/section-2-droit-des-usagers/sous-section-3-conseil-de-la-vie-sociale-et-autres-formes-de-participation/paragraphe-2-composition-et-fonctionnement/d311-12.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. D311-12 (V)'>D. 311-12 et D. 311-13</a> s'appliquent à la désignation du membre représentant le personnel du centre de ressources. <br/><br/>III.-Pour chacun des membres du conseil, un membre suppléant est désigné dans les mêmes conditions que le membre titulaire. <br/><br/>IV.-Les membres du conseil d'orientation stratégique sont désignés pour une durée de trois ans renouvelable. <br/><br/>Lorsqu'un membre cesse sa fonction en cours de mandat, il est remplacé par son suppléant. Il est alors procédé sans délai à la désignation d'un autre membre suppléant pour la durée du mandat restant à courir.</p>