# Article R122

<p>Les traductions par écrit sont payées à la page de texte en français. Cette page compte 250 mots. <br/><br/>Les traductions par oral sont payées à l'heure de présence dès que l'interprète est mis à disposition du procureur de la République, des officiers de police judiciaire ou de leurs auxiliaires, des juges d'instruction ou des juridictions répressives. Toute heure commencée est due dans sa totalité. <br/><br/>Le tarif de la première heure de traduction est majoré. <br/><br/>Le tarif de l'heure des traductions par oral fait l'objet de majorations quand ces dernières sont effectuées durant la nuit, le samedi et le dimanche et les jours fériés. <br/><br/>Un arrêté conjoint du ministre de la justice et du ministre chargé du budget fixe le tarif des traductions par oral et par écrit et de leurs majorations. <br/><br/>Les interprètes traducteurs ont droit aux indemnités de voyage et de séjour prévues aux articles <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-x-des-frais-de-justice/chapitre-ii-tarif-des-frais/section-2-honoraires-et-indemnites-des-experts-des-interpretes-et-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite/paragraphe-1er-des-experts/a-regles-generales/r110.md' title='Code de procédure pénale - art. R110 (V)'>R. 110 </a>et <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-x-des-frais-de-justice/chapitre-ii-tarif-des-frais/section-2-honoraires-et-indemnites-des-experts-des-interpretes-et-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite/paragraphe-1er-des-experts/a-regles-generales/r111.md' title='Code de procédure pénale - art. R111 (V)'>R. 111</a>.<br/><br/></p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2008-764 du 30 juillet 2008 article 15 II : Les dispositions résultant des articles 8, 9, 11, 12, 13 et 14 du présent décret entreront en vigueur à la date fixée par les arrêtés prévus par ces dispositions.</p><p>Arrêté du 2 septembre 2008 article 4 : Les dispositions résultant des articles 8, 9, 11, 12, 13 et 14 du décret du 30 juillet 2008 susvisé, instituant ou modifiant les articles R. 116-1, R. 117, R. 122, R. 216 et R. 216-1 du code de procédure pénale, l'article 1210-3 du nouveau code de procédure civile et l'article R. 111-20 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile entrent en vigueur à la date de publication du présent arrêté (11 septembre 2008).<br clear='none'/></p></i>