# Article R513-5

<p>Dans les cas où, en application des dispositions du II de l'article <a href='/code-de-lorganisation-judiciaire/partie-legislative/livre-v-dispositions-particulieres-a-saint-pierre-et-miquelon-a-mayotte-a-wallis-et-futuna-aux-terres-australes-et-antarctiques-francaises-a-la-polynesie-francaise-et-a-la-nouvelle-caledonie/titre-ier-dispositions-particulieres-a-saint-pierre-et-miquelon/chapitre-iii-des-juridictions/section-1-le-tribunal-de-premiere-instance/l513-4.md' title='CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L513-4 (V)'>L. 513-4</a>, sont mis en œuvre des moyens de communication audiovisuelle pour la tenue d'une audience, le service du greffe de la juridiction est assuré par le greffe de la cour d'appel de Paris. </p><p>Pour l'application des dispositions du II de l'article <a href='/code-de-lorganisation-judiciaire/partie-legislative/livre-v-dispositions-particulieres-a-saint-pierre-et-miquelon-a-mayotte-a-wallis-et-futuna-aux-terres-australes-et-antarctiques-francaises-a-la-polynesie-francaise-et-a-la-nouvelle-caledonie/titre-ier-dispositions-particulieres-a-saint-pierre-et-miquelon/chapitre-iii-des-juridictions/section-2-le-tribunal-superieur-dappel/l513-11.md' title='CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L513-11 (V)'>L. 513-11</a>, le service du greffe est assuré par le greffe du tribunal supérieur d'appel, à l'exception du cas de la tenue de l'audience mentionnée à l'alinéa premier. </p><p>La disposition, à l'intérieur de la salle d'audience et à l'intérieur de l'enceinte accueillant la formation de jugement ou le représentant du ministère public, du matériel nécessaire à la transmission audiovisuelle est fixée par décision conjointe du premier président de la cour d'appel de Paris, du procureur général près cette cour, du président du tribunal supérieur d'appel et du procureur de la République près ce tribunal. </p><p>Les prises de vue et de son sont assurées par des agents des services du ministère de la justice ou, à défaut, par tous autres agents publics. </p><p>Lorsque l'audience se tient à huis clos ou en chambre du conseil, ces agents sont nécessairement des fonctionnaires des greffes. </p><p>Les caractéristiques techniques des moyens de communication audiovisuelle utilisés doivent assurer une transmission fidèle, loyale et confidentielle à l'égard des tiers. Ces caractéristiques sont définies par arrêté conjoint du garde des sceaux, ministre de la justice, du ministre de l'intérieur et du ministre de la défense. </p><p>Les prises de vue et les prises de son sont soumises aux règles mentionnées à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000877119&idArticle=LEGIARTI000006419758&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi du 29 juillet 1881 - art. 38 ter (V)'>article 38 ter</a> de la loi du 29 juillet 1881 sur la liberté de la presse.</p>