# Article D1423-65

<p>Le nombre d'heures indemnisables qu'un conseiller prud'homme peut déclarer avoir consacré aux études de dossiers mentionnées au 2° de l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-iv-la-resolution-des-litiges-le-conseil-de-prudhommes/titre-ii-institution-organisation-et-fonctionnement/chapitre-iii-organisation-et-fonctionnement/section-8-depenses-du-conseil-de-prudhommes/sous-section-4-conseillers-prudhommes/r1423-55.md'>R. 1423-55</a> ne peut dépasser les durées fixées au tableau ci-après : </p><center><table border='1'><tbody><tr><th><br/>ACTIVITÉ <br/></th><th><br/>NOMBRE D'HEURES <p>indemnisables <br/></p></th></tr><tr><td align='center'><br/>Etude préparatoire des dossiers préalable à l'audience. <br/></td><td align='center'><br/>Bureau de conciliation : 30 minutes par audience. <p>Bureau de jugement : 1 heure par audience. </p><p>Formation de référé : 30 minutes par audience. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><br/>Etude d'un dossier postérieure à l'audience et préalable au délibéré. <br/></td><td align='center'><br/>Bureau de jugement : 1 h 30 par dossier. <p>Formation de référé : 30 minutes par dossier. <br/></p></td></tr></tbody></table></center><p><br/>Toutefois, la durée prévue pour l'étude préparatoire des dossiers préalable à l'audience de la formation de référé mentionnée au a du 2° de l'article R. 1423-55 peut être dépassée dans la limite d'une demi-heure supplémentaire lorsque l'audience comporte plus de trente dossiers inscrits au rôle. </p><p>Les durées maximales fixées pour l'étude d'un dossier postérieure à l'audience mentionnée au d du 2° de l'article R. 1423-55 peuvent être dépassées en raison de la complexité du dossier et des recherches nécessaires, sur autorisation expresse de la formation de référé ou du bureau de jugement, qui détermine le nombre d'heures indemnisables.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conseil d'Etat, décision n° 333045 du 21 octobre 2011 : Les articles 2 et 3 du décret du 25 août 2009 sont annulés, en tant que la modification des articles D. 1423-65 et D. 1423-66 du code du travail à laquelle ils procèdent plafonne, sans possibilité de dérogation, le nombre d'heures indemnisables que le conseiller prud'homme peut déclarer avoir consacré, d'une part, à l'étude préparatoire des dossiers préalable à l'audience d'un bureau de conciliation, d'un bureau de jugement et d'une formation de référé, et, d'autre part, à la rédaction des procès-verbaux de conciliation.</p></i>