# Article 41 septdecies I

Les contribuables qui réalisent en France, directement ou par personne interposée, des opérations sur un marché à terme d'instruments financiers ou de marchandises doivent, pour l'application de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/vi-benefices-des-professions-non-commerciales/c-regimes-dimposition/1-regime-de-la-declaration-controlee/97.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 97 (V)'>l'article 97 </a>du code général des impôts, déclarer distinctement sur une formule spéciale délivrée par l'administration le montant du profit net imposable ou de la perte nette relevant des régimes définis respectivement aux <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/vii-bis-profits-realises-en-france-sur-les-marches-a-terme-sur-les-marches-doptions-negociables-et-sur-les-operations-de-bons-doption/150-quinquies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 150 quinquies (V)'>articles 150 quinquies</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/vii-bis-profits-realises-en-france-sur-les-marches-a-terme-sur-les-marches-doptions-negociables-et-sur-les-operations-de-bons-doption/150-sexies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 150 sexies (V)'>150 sexies </a>et <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/vii-bis-profits-realises-en-france-sur-les-marches-a-terme-sur-les-marches-doptions-negociables-et-sur-les-operations-de-bons-doption/150-octies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 150 octies (V)'>150 octies</a> du code général des impôts ainsi que les éléments nécessaires à leur détermination. Les contribuables qui demandent à bénéficier d'un report des pertes subies au cours des dix années antérieures sont tenus d'indiquer sur cette déclaration le détail des pertes reportées par année et par nature de profit.