# Article 726

<p>I. - Les cessions de droits sociaux sont soumises à un droit d'enregistrement dont le taux est fixé :</p><p>1° A 3 % :</p><p>-pour les actes portant cessions d'actions, de parts de fondateurs ou de parts bénéficiaires des sociétés par actions négociées sur un marché réglementé d'instruments financiers au sens de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-ii-les-plates-formes-de-negociation/chapitre-ier-les-marches-reglementes-francais/section-1-definition-du-marche-reglemente-et-de-lentreprise-de-marche/l421-1.md'>l'article L. 421-1 </a>du code monétaire et financier ou sur un système multilatéral de négociation au sens de l'article L. 424-1 du même code ;</p><p>-pour les cessions, autres que celles soumises au taux visé au 2°, d'actions, de parts de fondateurs ou de parts bénéficiaires des sociétés par actions non négociées sur un marché réglementé d'instruments financiers au sens de l'article L. 421-1 du code monétaire et financier ou sur un système multilatéral de négociation au sens de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-ii-les-plates-formes-de-negociation/chapitre-iv-systemes-multilateraux-de-negociation/section-1-definition-agrement-ou-autorisation-de-lexploitant/l424-1.md'>L. 424-1 </a>du même code, et de parts ou titres du capital, souscrits par les clients, des établissements de crédit mutualistes ou coopératifs.</p><p>Le droit liquidé sur les actes et les cessions mentionnés aux deuxième et troisième alinéas est plafonné à 5 000 euros par mutation.</p><p>-pour les cessions, autres que celles soumises au taux mentionné au 2°, de parts sociales dans les sociétés dont le capital n'est pas divisé en actions. Dans ce cas, il est appliqué sur la valeur de chaque part sociale un abattement égal au rapport entre la somme de 23 000 euros et le nombre total de parts sociales de la société ;</p><p>2° A 5 % :</p><p>-pour les cessions de participations dans des personnes morales à prépondérance immobilière.</p><p>Est à prépondérance immobilière la personne morale, quelle que soit sa nationalité, dont les droits sociaux ne sont pas négociés sur un marché réglementé d'instruments financiers au sens de l'article L. 421-1 du code monétaire et financier ou sur un système multilatéral de négociation au sens de l'article L. 424-1 du même code et dont l'actif est, ou a été au cours de l'année précédant la cession des participations en cause, principalement constitué d'immeubles ou de droits immobiliers situés en France ou de participations dans des personnes morales, quelle que soit leur nationalité, dont les droits sociaux ne sont pas négociés sur un marché réglementé d'instruments financiers au sens de l'article L. 421-1 du code monétaire et financier ou sur un système multilatéral de négociation au sens de l'article L. 424-1 du même code et elles-mêmes à prépondérance immobilière. Toutefois, les organismes d'habitations à loyer modéré et les sociétés d'économie mixte exerçant une activité de construction ou de gestion de logements sociaux ne sont pas considérés comme des personnes morales à prépondérance immobilière.</p><p>Lorsque les cessions de ces participations sont réalisées à l'étranger, elles doivent être constatées dans le délai d'un mois par un acte reçu en la forme authentique par un notaire exerçant en France.</p><p>I bis. - Abrogé.</p><p>II. - Le droit d'enregistrement prévu au I est assis sur le prix exprimé et le capital des charges qui peuvent ajouter au prix ou sur une estimation des parties si la valeur réelle est supérieure au prix augmenté des charges.</p><p>Toutefois, ce droit n'est pas applicable aux acquisitions de droits sociaux effectuées par une société créée en vue de racheter une autre société dans les conditions prévues aux <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ii-impot-sur-les-benefices-des-societes-et-autres-personnes-morales/section-v-calcul-de-limpot/220-quater.md'>articles 220 quater ou 220 quater A</a>. Lorsque le rachat a été soumis à l'accord du ministre chargé des finances, prévu à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ii-impot-sur-les-benefices-des-societes-et-autres-personnes-morales/section-v-calcul-de-limpot/220-quater-b.md'>l'article 220 quater B, </a>le bénéfice des présentes dispositions est subordonné à cet accord. Cet avantage n'est plus applicable à compter de l'année au cours de laquelle l'une des conditions prévues à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ii-impot-sur-les-benefices-des-societes-et-autres-personnes-morales/section-v-calcul-de-limpot/220-quater-a.md'>l'article 220 quater A </a>cesse d'être satisfaite.</p><p>Les perceptions mentionnées au I ne sont pas applicables aux cessions de droits sociaux résultant d'opérations de pensions régies par les <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072026&idArticle=LEGIARTI000020087526&dateTexte=&categorieLien=cid'>articles L. 211-27 à L. 211-34</a> du code monétaire et financier.</p><p>III. - Abrogé.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2011-1117 du 19 septembre 2011 article 1 III : Le 9° du I s'applique à compter du 1er novembre 2011.</p></i>