# Article L1123-3

<p>L'acquisition des immeubles mentionnés au 2° de <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-legislative/premiere-partie-acquisition/livre-ier-modes-dacquisition/titre-ii-acquisitions-a-titre-gratuit/chapitre-iii-biens-sans-maitre/section-1-definition/l1123-1.md'>l'article L. 1123-1 </a>est opérée selon les modalités suivantes. </p><p>Un arrêté du maire ou du président de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre pris dans les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat constate que l'immeuble satisfait aux conditions mentionnées au 2° de l'article L. 1123-1. Il est procédé par les soins du maire ou du président de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre à une publication et à un affichage de cet arrêté et, s'il y a lieu, à une notification aux derniers domicile et résidence du dernier propriétaire connu. Une notification est également adressée, si l'immeuble est habité ou exploité, à l'habitant ou à l'exploitant ainsi qu'au tiers qui aurait acquitté les taxes foncières. Cet arrêté est, dans tous les cas, notifié au représentant de l'Etat dans le département. </p><p>Les dispositions du deuxième alinéa sont applicables lorsque les taxes foncières font l'objet d'une exonération ou ne sont pas mises en recouvrement conformément aux dispositions de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-premier-paiement-de-limpot/section-i-impots-directs-et-taxes-assimilees/i-roles-et-avis-dimposition/1-etablissement-et-mise-en-recouvrement-des-roles/1657.md'>l'article 1657 </a>du code général des impôts. </p><p>Dans le cas où un propriétaire ne s'est pas fait connaître dans un délai de six mois à dater de l'accomplissement de la dernière des mesures de publicité mentionnées au deuxième alinéa, l'immeuble est présumé sans maître. La commune ou l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre peut, par délibération de son organe délibérant, l'incorporer dans son domaine. Cette incorporation est constatée par arrêté du maire ou du président de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre. </p><p>A défaut de délibération prise dans un délai de six mois à compter de la vacance présumée du bien, la propriété de celui-ci est attribuée à l'Etat. Toutefois, lorsque le bien est situé dans l'une des zones définies à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-ii-littoral/chapitre-ii-conservatoire-de-lespace-littoral-et-des-rivages-lacustres/section-1-dispositions-generales/l322-1.md' title='Code de l'environnement - art. L322-1 (V)'>L. 322-1 </a>du code de l'environnement, la propriété est transférée au Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres lorsqu'il en fait la demande ou, à défaut, au conservatoire régional d'espaces naturels agréé au titre de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ier-protection-de-la-faune-et-de-la-flore/chapitre-iv-conservation-des-habitats-naturels-de-la-faune-et-de-la-flore-sauvages/section-5-conservatoires-regionaux-despaces-naturels/l414-11.md' title='Code de l'environnement - art. L414-11 (V)'>L. 414-11</a> du même code lorsqu'il en fait la demande. Le transfert du bien est constaté par un acte administratif.</p>