# Article Annexe art A343-1 (al 1)

<p><strong>nomenclature des comptes</strong></p><p><strong>Classe 1. - Capitaux permanents et emprunts</strong></p><p>10 Capital et réserves</p><p>101 Capital.</p><p>102 Fonds d'établissement constitué.</p><p>103 Fonds social complémentaire.</p><p>104 Primes liées au capital social.</p><p>105 Écarts de réévaluation.</p><p>106 Réserves :</p><p>  1062 Réserves indisponibles.</p><p>  1063 Réserves statutaires ou contractuelles.</p><p>   1064 Réserves réglementées :</p><p>    10641 Plus-values nettes à long terme.</p><p>    10642 Réserve pour remboursement d'emprunt pour fonds d'établissement.</p><p>    10645 Réserve de capitalisation.</p><p>  1068 Autres réserves.</p><p>109 Capital souscrit non appelé.</p><p>11 Report à nouveau</p><p>12 Résultat de l'exercice (bénéfice ou perte)</p><p>14 Provisions réglementées (autres que les provisions techniques)</p><p>15 Provisions</p><p>16 Emprunts et dettes assimilées</p><p>160 Passifs subordonnés :</p><p>  1600 Titres participatifs admis en constitution de la marge de solvabilité.</p><p>  1601 Autres emprunts et titres subordonnés admis en constitution de la marge de solvabilité.</p><p>  1602 Emprunts et titres subordonnés non admis en constitution de la marge de solvabilité.</p><p>161 Emprunts obligataires :</p><p>  1610 Emprunts obligataires convertibles.</p><p>  1611 Autres emprunts obligataires.</p><p>162 Emprunt pour fonds d'établissement.</p><p>163 Billets de trésorerie et autres titres de créance négociables émis par l'entreprise.</p><p>164 Dettes envers des établissements de crédit :</p><p>  1640 Entreprises liées.</p><p>  1641 Participations.</p><p>  1642 Autres établissements de crédit.</p><p>165 Dépôts et cautionnements reçus :</p><p>  1650 Entreprises liées.</p><p>  1651 Participations.</p><p>  1652 Dépôts de garantie, liés à des instruments financiers à terme, reçus en espèces ;</p><p>  1653 Dépôts de garantie, liés à des instruments financiers à terme, reçus titres ;</p><p>  1654 Autres.</p><p>168 Autres emprunts et dettes assimilées :</p><p>  1680 Entreprises liées.</p><p>  1681 Participations.</p><p>  1682 Autres.</p><p>17 Dettes pour dépôts espèces reçus des cessionnaires et rétrocessionnaires en représentation d'engagements techniques</p><p>170 Entreprises liées.</p><p>171 Participations.</p><p>172 Autres entreprises.</p><p>18 Comptes de liaison </p><p> 183 Liaisons internes :</p><p>    1831 Position de change.</p><p>    1832 Contre-valeur de position de change.</p><p>184  Liaisons de succursales.</p><p>185 Opérations légalement cantonnées dans une comptabilité auxiliaire d'affectation</p><p>  1851 Changement d'affectation d'actifs de placement sous condition résolutoire ;</p><p>  1852 Changement d'affectation d'actifs de placement ayant un caractère ferme et définitif ;</p><p>  1853 Transfert de produits ou de charges à destination d'une association de souscription ;</p><p>  1858 Prise en charge par l'organisme d'assurance gestionnaire d'une insuffisance de couverture des engagements  au titre de chaque comptabilité auxiliaire d'affectation d'opérations d'assurance légalement cantonnées ;</p><p>  1859 Autres transferts de produits ou de charges.</p><p><strong>Classe 2. - Placements</strong></p><p>21 Placements immobiliers</p><p>210 Terrains non construits.</p><p>211 Parts de sociétés non cotées à objet foncier.</p><p>212 Immeubles bâtis hors immeubles d'exploitation.</p><p>213 Parts et actions de sociétés immobilières non cotées hors immeubles d'exploitation.</p><p>219 Immeubles d'exploitation :</p><p>  2192 Immeubles bâtis.</p><p>  2193 Parts de sociétés immobilières non cotées.</p><p>22 Placements immobiliers en cours</p><p>220 Terrains affectés à une construction en cours.</p><p>222 Immeubles en cours.</p><p>223 Parts et actions de sociétés immobilières non cotées (immeubles en cours).</p><p>229 Immeubles d'exploitation en cours.</p><p>23 Placements financiers</p><p>230 Actions et autres titres à revenu variable :</p><p>  2300 Actions et titres cotés.</p><p>  2301 Actions et parts d'OPCVM détenant exclusivement des titres à revenu fixe.</p><p>  2302 Actions et parts d'autres OPCVM.</p><p>  2305 Actions et titres non cotés.</p><p>231 Obligations, titres de créance négociables et autres titres à revenu fixe :</p><p>  2310 Obligations cotées.</p><p>  2315 Obligations non cotées.</p><p>  2316 Titres de créance négociables et bons du Trésor.</p><p>  2317 Autres.</p><p>232 Prêts :</p><p>  2320 Prêts obtenus ou garantis par un État membre de l'OCDE.</p><p>  2321 Prêts hypothécaires.</p><p>  2322 Autres prêts.</p><p>  2323 Avances sur polices.</p><p>233 Dépôts auprès des établissements de crédit :</p><p>  2330 (Supprimé).</p><p>  2331 Autres dépôts de garantie auprès d'établissements de crédit.</p><p>  2332 Autres dépôts auprès d'établissements de crédit.</p><p>234 Autres placements :</p><p>  2340 Dépôts et cautionnements.</p><p>  2341 Créances représentatives de titres prêtés.</p><p>  2342 Dépôts de garantie, liés à des instruments financiers à terme, effectués en espèces.</p><p>  2343 Titres déposés en garantie avec transfert de propriété au titre d'opérations sur instruments financiers à terme ;</p><p>  2344 Autres.</p><p>235 Créances pour espèces déposées chez les cédantes.</p><p>24 Placements représentant les provisions techniques afférentes aux contrats en unités de compte</p><p>240 Placements immobiliers.</p><p>241 Titres à revenu variable autres que les OPCVM.</p><p>242 Obligations, titres de créance négociables et autres titres à revenu fixe.</p><p>243 Parts d'OPCVM détenant exclusivement des titres à revenu fixe.</p><p>244 Parts d'autres OPCVM.</p><p>25 Placements dans des entreprises liées</p><p>250 Actions et autres titres à revenu variable :</p><p>  2500 Actions et titres cotés.</p><p>  2505 Actions et titres non cotés.</p><p>251 Obligations, titres de créance négociables et autres titres à revenu fixe.</p><p>252 Prêts.</p><p>253 Dépôts auprès des établissements de crédit.</p><p>254 Autres placements.</p><p>255 Créances pour espèces déposées chez les cédantes.</p><p>26 Placements dans des entreprises avec lesquelles existe un lien de participation</p><p>260 Actions et autres titres à revenu variable :</p><p>  2600 Actions et titres cotés.</p><p>  2605 Actions et titres non cotés.</p><p>261 Obligations, titres de créance négociables et autres titres à revenu fixe.</p><p>262 Prêts.</p><p>263 Dépôts auprès des établissements de crédit.</p><p>264 Autres placements.</p><p>265 Créances pour espèces déposées chez les cédantes.</p><p>28 Amortissements</p><p>29 Provisions</p><p><strong>Classe 3. - Provisions techniques</strong></p><p>30 Provisions d'assurance vie</p><p>300 Affaires directes.</p><p>304 Acceptations.</p><p>31 Provisions pour primes non acquises et risques en cours (Non-vie)</p><p>312 Affaires directes.</p><p>315 Acceptations.</p><p>32 Provisions pour sinistres à payer (Vie)</p><p>320 Affaires directes.</p><p>324 Acceptations.</p><p>33 Provisions pour sinistres à payer (Non-vie)</p><p>332 Affaires directes.</p><p>333 Prévisions de recours à encaisser.</p><p>335 Acceptations.</p><p>34 Provisions pour participation aux bénéfices et ristournes (Vie)</p><p>340 Affaires directes :</p><p>  3400 Provision pour participation aux bénéfices.</p><p>  3401 Provision pour ristournes.</p><p>344 Acceptations :</p><p>  3440 Provision pour participation aux bénéfices.</p><p>  3441 Provision pour ristournes.</p><p>35 Provisions pour participation aux bénéfices et ristournes (Non-vie)</p><p>352 Affaires directes.</p><p>355 Acceptations.</p><p>36 Provisions pour égalisation</p><p>37 Autres provisions techniques</p><p>370 Affaires directes Vie :</p><p>  3700 Provision pour aléas financiers.</p><p>  3703 Provision pour risque d'exigibilité des engagements techniques (Vie).</p><p>  3705 Autres provisions techniques vie relatives aux contrats PERP.</p><p>372 Affaires directes Non-vie :</p><p>  3720 Provision pour risques croissants.</p><p>  3721 Provisions mathématiques des rentes.</p><p>  3723 Provision pour risque d'exigibilité des engagements techniques (Non-vie).</p><p>374 Acceptations Vie.</p><p>375 Acceptations Non-vie.</p><p>377 Engagements envers les institutions de prévoyance ou relatifs aux fonds de placement gérés par l'entreprise.</p><p>38 Provisions des contrats en unités de compte</p><p>380 Provisions mathématiques.</p><p>385 Provisions pour participation aux bénéfices.</p><p>39 Part des cessionnaires et rétrocessionnaires dans les provisions techniques</p><p>390 Provisions d'assurance vie (Vie).</p><p>391 Provisions pour primes non acquises et risques en cours (Non-vie).</p><p>392 Provisions pour sinistres (Vie).</p><p>393 Provisions pour sinistres (Non-vie).</p><p>394 Provisions pour participation aux bénéfices et ristournes (Vie).</p><p>395 Provisions pour participation aux bénéfices et ristournes (Non-vie).</p><p>396 Provisions pour égalisation.</p><p>397 Autres provisions techniques :</p><p>  3970 Vie.</p><p>  3972 Non-vie.</p><p>398 Provisions techniques sur contrats en unités de compte.</p><p><strong>Classe 4. - Comptes de tiers et de régularisation</strong></p><p>40 Créances et dettes nées d'opérations d'assurance directe</p><p>400 Primes acquises non émises brutes.</p><p>401 Primes à annuler.</p><p>402 Assurés.</p><p>403 Intermédiaires d'assurance.</p><p>404 Comptes courants des coassureurs.</p><p>408 Autres tiers.</p><p>41 Créances et dettes nées d'opérations de réassurance</p><p>410 Comptes courants des cessionnaires et rétrocessionnaires :</p><p>  4100 Entreprises liées.</p><p>  4101 Entreprises avec lesquelles existe un lien de participation.</p><p>  4102 Autres.</p><p>411 Comptes courants des cédantes et rétrocédantes :</p><p>  4110 Entreprises liées.</p><p>  4111 Entreprises avec lesquelles existe un lien de participation.</p><p>  4112 Autres entreprises.</p><p>412 Courtiers de réassurance et autres intermédiaires.</p><p>42 Personnel et comptes rattachés</p><p>43 Sécurité sociale et autres organismes sociaux</p><p>44 État et autres collectivités publiques</p><p>45 Associés</p><p>  4562 Actionnaires - capital appelé non versé.</p><p>46 Débiteurs et créditeurs divers</p><p>460 Entreprises liées.</p><p>461 Entreprises avec lesquelles existe un lien de participation.</p><p>462 Autres.</p><p>47 Différences de conversion (Supprimé)</p><p>48 Comptes de régularisation</p><p>480 Intérêts et loyers acquis et non échus :</p><p>  4800 Intérêts courus.</p><p>  4801 Loyers courus.</p><p>481 Frais d'acquisition reportés :</p><p>  4810 Assurance vie.</p><p>  4812 Assurance non-vie.</p><p>482 Charges à répartir sur plusieurs exercices :</p><p>  4820 Frais d'acquisition des immeubles à répartir.</p><p>483 Autres comptes de régularisation - actif :</p><p>  4830 Différences sur les prix de remboursement à percevoir.</p><p>484 Produits à répartir sur plusieurs exercices.</p><p>485 Autres comptes de régularisation - passif :</p><p>  4850 Amortissement des différences sur les prix de remboursement.</p><p>  4855 Report de commissions reçues des réassureurs</p><p>  486 (Arr. 15 déc. 2005, art. 1<sup>er</sup>) Comptes de régularisation liés aux instruments financiers à terme ;</p><p>  4861 (Arr. 15 déc. 2005, art. 1<sup>er</sup>) Comptes de régularisation liés à des stratégies d'investissement ou de désinvestissement ;</p><p>  4862 (Arr. 15 déc. 2005, art. 1<sup>er</sup>) Comptes de régularisation liés à des stratégies de rendement ;</p><p>  4863 (Arr. 15 déc. 2005, art. 1<sup>er</sup>) Comptes de régularisation sur autres opérations.</p><p>487 Évaluations techniques de réassurance.</p><p>489 Ecarts de conversion :</p><p>4896 Ecarts de conversion-actif.</p><p>4897 Ecarts de conversion-passif.</p><p>49 Dépréciations</p><p><strong>Classe 5. - Autres actifs</strong></p><p>50 Actifs incorporels</p><p>500 Frais d'établissement.</p><p>508 Autres immobilisations incorporelles.</p><p>51 Actifs corporels d'exploitation</p><p>510 Dépôts et cautionnements.</p><p>511 Autres immobilisations corporelles.</p><p>52 Avoirs en banque, CCP et caisse</p><p>53 Actions propres</p><p>59 Dépréciations et amortissements</p><p><strong>Classe 6. - Charges</strong></p><p>60 Prestations et frais payés</p><p>600 Prestations et frais payés (affaires directes Vie) :</p><p>  6001 Sinistres et capitaux échus.</p><p>  6002 Versements périodiques de rentes.</p><p>  6003 Rachats.</p><p>  6004 Participations aux bénéfices directement incorporées et intérêts techniques inclus dans les prestations versées.</p><p>  6005 Commissions de gestion.</p><p>  6008 Autres frais de gestion des sinistres et de règlement des prestations.</p><p>602 Prestations et frais payés (affaires directes Non-vie) :</p><p>  6020 Sinistres en principal.</p><p>  6021 Versements périodiques de rentes.</p><p>  6023 Recours et sauvetages encaissés.</p><p>  6024 Participations aux bénéfices directement incorporées et intérêts techniques inclus dans les prestations versées.</p><p>  6025 Commissions de gestion.</p><p>  6028 Autres frais de gestion des sinistres et de règlement des prestations.</p><p>604 Prestations et frais payés (acceptations Vie) :</p><p>  6041 Sinistres et capitaux échus.</p><p>  6042 Versements périodiques de rentes.</p><p>  6043 Rachats.</p><p>  6044 Participations aux bénéfices directement incorporées et intérêts techniques inclus dans les prestations versées.</p><p>  6045 Commissions de gestion.</p><p>  6048 Autres frais de gestion des sinistres et de règlement des prestations.</p><p>605 Prestations et frais payés (acceptations Non-vie) :</p><p>  6050 Sinistres en principal.</p><p>  6051 Versements périodiques de rentes.</p><p>  6054 Participations aux bénéfices directement incorporées et intérêts techniques inclus dans les prestations versées.</p><p>  6055 Commissions de gestion.</p><p>  6058 Autres frais de gestion des sinistres et de règlement des prestations.</p><p>609 Part des réassureurs :</p><p>  6090 Affaires directes (Vie).</p><p>  6092 Affaires directes (Non-vie).</p><p>  6094 Acceptations Vie.</p><p>  6095 Acceptations (Non-vie).</p><p>61 Variations des provisions pour sinistres à payer (PSP)</p><p>610 Affaires directes (Vie) :</p><p>  6100 Variation des provisions.</p><p>  6104 Participations aux bénéfices directement incorporées et intérêts techniques inclus dans la PSP.</p><p>612 Affaires directes (Non-vie) :</p><p>  6120 Variation des provisions.</p><p>  6123 Variation des prévisions de recours.</p><p>  6124 Participations aux bénéfices directement incorporées et intérêts techniques inclus dans la PSP.</p><p>614 Acceptations (vie) :</p><p>  6140 Variation des provisions.</p><p>  6144 Participations aux bénéfices directement incorporées et intérêts techniques inclus dans la PSP.</p><p>615 Acceptations (Non-vie) :</p><p>  6150 Variation des provisions.</p><p>  6154 Participations aux bénéfices directement incorporées et intérêts techniques inclus dans la PSP.</p><p>619 Part des réassureurs :</p><p>  6190 Affaires directes (Vie).</p><p>  6192 Affaires directes (Non-vie).</p><p>  6194 Acceptations (Vie).</p><p>  6195 Acceptations (Non-vie).</p><p>62 Variations des autres provisions techniques</p><p>620 Variations des provisions d'assurance vie :</p><p>  6200 Affaires directes Vie :</p><p>    62000 Variation des provisions.</p><p>    62004 Intérêts techniques et participations aux bénéfices directement incorporées.</p><p>  6204 Acceptations Vie :</p><p>    62040 Variation des provisions.</p><p>    62044 Intérêts techniques et participations aux bénéfices directement incorporées.</p><p>621 Variations des autres provisions techniques :</p><p>  6210 Autres provisions techniques (Vie) :</p><p>    62100 Variation des provisions pour aléas financiers.</p><p>  62105 (Arr. 15 déc. 2005, art. 1<sup>er</sup>) Variation des autres provisions techniques vie relatives aux contrats PERP</p><p>    62108 Variation des provisions pour risque d'exigibilité des engagements techniques.</p><p>  6212 Autres provisions techniques (Non-vie) :</p><p>    62120 Variation des provisions pour risques croissants.</p><p>    62121 Variation des provisions mathématiques des rentes.</p><p>    62124 Intérêts techniques et participations aux bénéfices directement incorporées.</p><p>    62128 Variation des provisions pour risque d'exigibilité des engagements techniques.</p><p>  6217 Variation des engagements envers les institutions de prévoyance ou relatifs aux fonds de placement gérés par l'entreprise.</p><p>623 Variation des provisions techniques des contrats en unités de compte :</p><p>  6230 Variation des provisions mathématiques.</p><p>  6234 Intérêts techniques et participations aux bénéfices directement incorporées.</p><p>624 Variation de la provision pour égalisation :</p><p>  6242 Affaires directes.</p><p>  6245 Acceptations.</p><p>629 Part des réassureurs :</p><p>  6290 Provisions d'assurance vie.</p><p>  6291 Autres provisions techniques :</p><p>    62910 Vie.</p><p>    62912 Non-vie.</p><p>  6293 Provisions des contrats en unités de compte.</p><p>  6294 Provision pour égalisation.</p><p>63 Participations aux résultats</p><p>630 Affaires directes Vie :</p><p>  6300 Intérêts techniques inclus dans les prestations versées.</p><p>  6301 Intérêts techniques inclus dans les provisions pour sinistres à payer.</p><p>  6302 Intérêts techniques incorporés aux provisions d'assurance vie et aux provisions techniques des contrats en unités de compte.</p><p>  6303 Participations aux bénéfices directement incorporées aux prestations versées.</p><p>  6304 Participations aux bénéfices directement incorporées aux provisions pour sinistres à payer.</p><p>  6305 Participations aux bénéfices directement incorporées aux provisions d'assurance vie et aux provisions techniques des contrats en unités de compte.</p><p>  6306 Dotation aux provisions pour participation aux bénéfices et ristournes (y compris contrats en unités de compte).</p><p>  6309 Utilisations des provisions pour participation aux bénéfices et ristournes :</p><p>    63093 Participation versée.</p><p>    63094 Participation incorporée aux provisions pour sinistres à payer.</p><p>    63095 Participation incorporée aux provisions d'assurance vie et aux provisions techniques des contrats en unités de compte.</p><p>632 Affaires directes Non-vie :</p><p>  6320 Intérêts techniques inclus dans les versements périodiques de rentes.</p><p>  6321 Intérêts techniques incorporés aux provisions mathématiques des rentes.</p><p>  6323 Participations aux bénéfices directement incorporées aux prestations versées.</p><p>  6324 Participations aux bénéfices directement incorporées aux provisions pour sinistres à payer.</p><p>  6326 Dotation aux provisions pour participation aux bénéfices et ristournes.</p><p>  6329 Utilisations de provision pour participation aux bénéfices et ristournes :</p><p>    63293 Participation versée.</p><p>    63294 Participation incorporée aux provisions pour sinistres à payer.</p><p>    63297 Ristournes sur primes.</p><p>634 Acceptations Vie :</p><p>  6340 Intérêts techniques inclus dans les prestations versées.</p><p>  6341 Intérêts techniques inclus dans les provisions pour sinistres à payer.</p><p>  6342 Intérêts techniques incorporés aux provisions d'assurance vie.</p><p>  6343 Participations aux bénéfices directement incorporées aux prestations versées.</p><p>  6344 Participations aux bénéfices directement incorporées aux provisions pour sinistres à payer.</p><p>  6345 Participations aux bénéfices directement incorporées aux provisions d'assurance vie.</p><p>  6346 Dotation aux provisions pour participation aux bénéfices et ristournes (y compris contrats en unités de compte).</p><p>  6349 Utilisations des provisions pour participation aux bénéfices et ristournes :</p><p>    63493 Participation versée.</p><p>    63494 Participation incorporée aux provisions pour sinistres à payer.</p><p>    63495 Participation incorporée aux provisions d'assurance vie et aux provisions techniques des contrats en unités de compte.</p><p>635 Acceptations Non-vie :</p><p>  6350 Intérêts techniques inclus dans les versements périodiques de rentes.</p><p>  6351 Intérêts techniques incorporés aux provisions mathématiques des rentes.</p><p>  6353 Participations aux bénéfices directement incorporées aux prestations versées.</p><p>  6354 Participations aux bénéfices directement incorporées aux provisions pour sinistres à payer.</p><p>  6356 Dotation aux provisions pour participation aux bénéfices et ristournes.</p><p>  6359 Utilisations de provisions pour participation aux bénéfices et ristournes :</p><p>    63593 Participation versée.</p><p>    63594 Participation incorporée aux provisions pour sinistres à payer.</p><p>    63597 Ristournes sur primes.</p><p>639 Part des réassureurs :</p><p>  6390 Affaires directes Vie.</p><p>  6392 Affaires directes Non-vie.</p><p>  6394 Acceptations Vie.</p><p>  6395 Acceptation Non-vie.</p><p>64 Frais d'exploitation</p><p>640 Frais d'exploitation Vie :</p><p>  6400 Frais d'acquisition :</p><p>    64005 Commissions.</p><p>    64008 Autres charges.</p><p>    64009 Variation des frais d'acquisition reportés.</p><p>  6402 Frais d'administration :</p><p>    64025 Commissions.</p><p>    64028 Autres charges.</p><p>642 Frais d'exploitation Non-vie :</p><p>  6420 Frais d'acquisition :</p><p>    64205 Commissions.</p><p>    64208 Autres charges.</p><p>    64209 Variation des frais d'acquisition reportés.</p><p>  6422 Frais d'administration :</p><p>    64225 Commissions.</p><p>    64228 Autres charges.</p><p>644 Autres charges techniques Vie :</p><p>  6445 Commissions.</p><p>  6448 Autres charges.</p><p>645 Autres charges techniques Non-vie :</p><p>  6455 Commissions.</p><p>  6458 Autres charges.</p><p>649 Commissions reçues des réassureurs :</p><p>  6490 Affaires directes Vie.</p><p>  6492 Affaires directes Non-vie.</p><p>  6494 Acceptations Vie.</p><p>  6495 Acceptations Non-vie.</p><p>65 Charges non techniques</p><p>655 Commissions.</p><p>658 Autres charges.</p><p>66 Charges des placements</p><p>660 Intérêts :</p><p>  6600 Sur dépôts reçus des réassureurs.</p><p>  6601 Sur emprunts.</p><p>  6602 Sur dettes à l'égard d'établissements de crédit.</p><p>  6603 Autres.</p><p>662 Frais externes de gestion.</p><p>663 Frais internes de gestion.</p><p>664 Pertes sur réalisation et réévaluation de placements :</p><p>  6640 Réalisation de placements.</p><p>  6642 Réévaluations.</p><p>  6645 Dotation à la réserve de capitalisation.</p><p>665 Pertes de change :</p><p>  6650 </p><p>  6652 Dotation à la provision pour pertes de change.</p><p>666 Ajustement de valeur des actifs représentatifs des contrats en unités de compte (moins-values non réalisées).</p><p>667 Variation de valeur des actifs représentatifs des contrats PERP  diversifiées »</p><p>668 Amortissements financiers :</p><p>  6681 Amortissement des primes de remboursement des emprunts.</p><p>  6683 Amortissement des différences de prix de remboursement.</p><p>  6685 Amortissement des frais d'acquisition à répartir des immeubles.</p><p>669 Dotations aux amortissements et aux provisions des placements :</p><p>  6693 Amortissement des immeubles.</p><p>  6696 Dépréciations des placements</p><p>67 Charges exceptionnelles</p><p>670 Dotation de l'exercice à l'amortissement de l'emprunt pour fonds d'établissement.</p><p>672 Dotation de l'exercice à la provision pour investissement.</p><p>673 Dotation de l'exercice aux autres provisions réglementées.</p><p>674 Autres charges exceptionnelles.</p><p>675 Dotation de l'exercice à provision pour charges exceptionnelles.</p><p>676 Dotation de l'exercice pour dépréciations exceptionnelles</p><p>69 Autres opérations du compte non technique</p><p>690 Participation des salariés aux fruits de l'expansion.</p><p>695 Impôts sur les bénéfices.</p><p><strong>Classe 7. - Produits</strong></p><p>70 Primes</p><p>700 Primes Vie (affaires directes) :</p><p>  7000 Primes périodiques émises.</p><p>  7001 Primes uniques émises.</p><p>  7002 Annulations.</p><p>  7004 Variation des primes acquises non émises.</p><p>702 Primes Non-vie (affaires directes) :</p><p>  7020 Primes émises.</p><p>  7022 Annulations.</p><p>  7023 Ristournes sur primes.</p><p> 7024 Variation des primes acquises non émises.</p><p>  7025 Variation des primes à annuler.</p><p>704 Primes Vie (acceptations).</p><p>705 Primes Non-vie (acceptations).</p><p>708 Primes cédées :</p><p>  7080 Affaires directes Vie.</p><p>  7082 Affaires directes Non-vie.</p><p>  7084 Acceptations Vie.</p><p>  7085 Acceptations Non-vie.</p><p>709 Variations de la provision pour primes non acquises et risques en cours (PRC) (Non-vie) :</p><p>  7092 Affaires directes.</p><p>  7095 Acceptations.</p><p>  7099 Part des réassureurs :</p><p>    70992 Affaires directes.</p><p>    70995 Acceptations.</p><p>72 Production immobilisée</p><p>720 Vie.</p><p>722 Non-vie.</p><p>73 Subventions d'exploitation</p><p>730 Vie.</p><p>732 Non-vie.</p><p>74 Autres produits techniques</p><p>740 Vie.</p><p>742 Non-vie.</p><p>75 Produits non techniques</p><p>750 Honoraires et commissions.</p><p>751 Récupérations.</p><p>752 Utilisation ou reprises de provisions.</p><p>76 Produits des placements</p><p>760 Revenus des placements.</p><p>762 Honoraires et commissions sur activité de gestion d'actifs.</p><p>764 Profits provenant de la réalisation ou de la réévaluation des placements :</p><p>  7641 Réalisation de placements.</p><p>  7642 Réévaluations.</p><p>  7645 Reprises sur réserve de capitalisation.</p><p>765 Profits de change :</p><p>  7650 (Supprimé à compter du 1<sup>er</sup> janvier 2008 par Arr. 28 déc. 2007, Ann. 1, 5<sup>o</sup>)</p><p>  7652 Reprise de la provision pour pertes de change.</p><p>766 Ajustement des actifs représentatifs de contrats en unités de compte (plus-values non réalisées).</p><p>767 Variation de valeur des actifs représentatifs des contrats PERP  diversifiées »</p><p>768 Produits des différences sur les prix de remboursement à percevoir.</p><p>769 Reprises des dépréciations de placements</p><p>77 Produits exceptionnels</p><p>772 Reprise de la provision pour investissement.</p><p>773 Reprises sur autres provisions réglementées.</p><p>774 Autres produits exceptionnels.</p><p>775 Utilisation ou reprise de provisions pour charges exceptionnelles.</p><p>776 Utilisation ou reprises des dépréciations exceptionnelles</p><p>79 Transferts</p><p>  7920 Produits des placements alloués (compte technique Non-vie).</p><p>  7929 Produits des placements transférés au compte technique Non-vie.</p><p>  7930 Produits des placements alloués (compte non technique).</p><p>  7939 Produits des placements transférés au compte non technique.</p><p>  7971 Prélèvement  sur la comptabilité auxiliaire d'affectation » au profit du patrimoine général ;</p><p>   79711 Acquisition ;</p><p>   79712 Administration ;</p><p>   79713 Gestion des sinistres/transfert ;</p><p>   79714 Gestion des placements ;</p><p>   79715 Autres produits/charges techniques.</p><p>  7973 Autres transferts de produits/charges  au titre de chaque comptabilité auxiliaire d'affectation d'opérations d'assurance légalement cantonnées ».</p><p><strong>Classe 8. - Comptes spéciaux</strong></p><p>80 Engagements reçus et donnés</p><p>810 Engagements sur instruments financiers à terme négociés dans le cadre de stratégies d'investissement futur ou de désinvestissement ;</p><p>811 Engagements sur instruments financiers à terme négociés dans le cadre de stratégies de rendement ;</p><p>812 Engagements sur instruments financiers à terme négociés dans le cadre d'autres opérations ;</p><p>819 Comptes techniques de contrepartie ;</p><p>820 Titres donnés en garantie sur instruments financiers à terme sans transfert de propriété ;</p><p>825 Titres reçus en garantie sur instruments financiers à terme sans transfert de propriété ;</p><p>829 Comptes techniques de contrepartie.</p><p>841 Position de change hors bilan.</p><p>842 Contre-valeur de position de change hors bilan.</p><p>88 Résultat en instance d'affectation</p><p><strong>Classe 9. - Charges par nature</strong></p>