# Article L2121-1

<p>I. – Le corps municipal de chaque commune se compose du conseil municipal, du maire et d'un ou plusieurs adjoints.</p><p>II. – Les membres du conseil municipal sont classés dans l'ordre du tableau selon les modalités suivantes.</p><p>Après le maire, prennent rang les adjoints puis les conseillers municipaux.</p><p>Sous réserve du dernier alinéa de l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-ii-organes-de-la-commune/chapitre-ii-le-maire-et-les-adjoints/section-2-designation/l2122-10.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2122-10 (V)'>L. 2122-10</a>, les adjoints prennent rang selon l'ordre de leur élection et, entre adjoints élus sur la même liste, selon l'ordre de présentation sur la liste.</p><p>En ce qui concerne les conseillers municipaux, l'ordre du tableau est déterminé, même quand il y a des sections électorales :</p><p>1° Par ancienneté de leur élection, depuis le dernier renouvellement intégral du conseil municipal ;</p><p>2° Entre conseillers élus le même jour, par le plus grand nombre de suffrages obtenus ;</p><p>3° Et, à égalité de voix, par priorité d'âge.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>                                                                                          Cet article a été modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral. Conformément à son article 51, l’article dans sa version modifiée par la loi du 17 mai 2013 s’applique à compter du prochain renouvellement général des conseils municipaux et communautaires prévu les 23 et 30 mars 2014, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin. </p></i>