# Article L318-8-2

<p>L'autorité compétente en matière de création, d'aménagement et de gestion des zones d'activité économique définies à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ier-operations-damenagement/chapitre-viii-dispositions-relatives-a-certaines-operations/section-4-zones-dactivite-economique/l318-8-1.md' title='Code de l'urbanisme - art. L318-8-1 (V)'>L. 318-8-1</a> est chargée d'établir un inventaire des zones situées sur le territoire sur lequel elle exerce cette compétence. <br/><br/>L'inventaire mentionné au premier alinéa du présent article comporte, pour chaque zone d'activité économique, les éléments suivants : <br/><br/>1° Un état parcellaire des unités foncières composant la zone d'activité économique, comportant la surface de chaque unité foncière et l'identification du propriétaire ; <br/><br/>2° L'identification des occupants de la zone d'activité économique ; <br/><br/>3° Le taux de vacance de la zone d'activité économique, calculé en rapportant le nombre total d'unités foncières de la zone d'activité au nombre d'unités foncières qui ne sont plus affectées à une activité assujettie à la cotisation foncière des entreprises prévue à l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-v-taxe-professionnelle/i-personnes-et-activites-imposables/1447.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1447 (M)'>article 1447 du code général des impôts </a>depuis au moins deux ans au 1er janvier de l'année d'imposition et qui sont restées inoccupées au cours de la même période. <br/><br/>Après consultation des propriétaires et occupants des zones d'activité économique pendant une période de trente jours, l'inventaire est arrêté par l'autorité compétente. Il est ensuite transmis à l'autorité compétente en matière de schéma de cohérence territoriale et à l'autorité compétente en matière de document d'urbanisme ou de document en tenant lieu. Ce document est également transmis à l'autorité compétente en matière de programme local de l'habitat. <br/><br/>L'inventaire est actualisé au moins tous les six ans.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au II de l'article 220 de la loi n° 2021-1104 du 22 août 2021, l'inventaire prévu au présent article est engagé par l'autorité compétente dans un délai d'un an à compter de la promulgation de la présente loi. Il est finalisé dans un délai de deux ans.</p></i>