# Article Rubrique 6

<p align='center'><strong>Rubrique 6 - Interventions sociales et diverses</strong></p><p>61 - Dépenses d'aide sociale</p><p>611 - Interventions directes</p><p>6111 - Aide légale</p><p>1. Le cas échéant (1), délibération précisant les conditions et modalités de versement (2).</p><p>(1) Une délibération n'est nécessaire que lorsqu'elle octroie des conditions et des montants plus favorables que la réglementation par exemple en vertu d'un règlement départemental d'aide sociale.</p><p>(2) Le cas échéant, au moyen d'instruments de paiement (chèques emploi-service universel pour le paiement de l'allocation personnalisée autonomie).</p><p>2. Le cas échéant (3), convention passée avec le département.</p><p>(3) Le cas où un département délègue à une commune ses compétences en matière sociale (art. L. 121-6 du code de l'action sociale et des familles).</p><p>3. En cas de paiement à un tiers, décision de l'autorité exécutive.</p><p>4. Etat récapitulatif des bénéficiaires certifiant le caractère exécutoire des décisions individuelles d'attribution et mentionnant le type d'aide, les bénéficiaires, les montants à verser ainsi que la période de versement.</p><p>6112 - Aide facultative</p><p>1. Délibération fixant les conditions d'octroi et les modalités de l'aide (4).</p><p>(4) Le cas échéant, au moyen d'instruments de paiement (chèques d'accompagnement personnalisés).</p><p>2. En cas de paiement à un tiers, décision de l'autorité exécutive.</p><p>3. Etat nominatif ou collectif mentionnant le(s) bénéficiaires(s) et le montant des aides à verser ou ordre de paiement acquitté par le bénéficiaire en cas d'urgence.</p><p>6113 - Prestations effectuées au moyen de bons</p><p>1. Décision fixant les conditions d'octroi et les modalités de l'aide.</p><p>2. Mémoire comportant le numéro du bon délivré ou bon comportant les énonciations des mentions prévues à l'annexe C.</p><p>6114 - Ressources des personnes hébergées au titre de l'aide sociale</p><p>61141 - Reversements au bénéfice du département :</p><p>1. Avis des sommes à payer ;</p><p>2. Etat des sommes encaissées, par bénéficiaire, pour le compte des personnes hébergées faisant apparaître la part versée au titre de l'argent de poche et le solde à reverser au département.</p><p>61142 - Argent de poche :</p><p>Ordre de paiement nominatif acquitté,</p><p>ou</p><p>Etat de paiement collectif émargé par les bénéficiaires.</p><p>6115 - Aide aux familles en difficulté pour honorer leurs dépenses de logement</p><p>61151 - Organisme gestionnaire simple coordonnateur (reversement aux organismes payeurs) :</p><p>611511 - Premier paiement :</p><p>Convention prévue par les textes réglementaires fixant les modalités de répartition entre les organismes payeurs.</p><p>611512 - Autres paiements :</p><p>Mandat faisant référence à la convention.</p><p>61152 - Organisme gestionnaire payeur unique (versement des participations à cet organisme) :</p><p>611521 - Premier paiement :</p><p>Convention conclue avec l'organisme gestionnaire unique.</p><p>611522. Autres paiements :</p><p>Mandat faisant référence à la convention.</p><p>61153 - Attribution de l'aide :</p><p>611531 - Premier paiement :</p><p>1. Convention avec l'Etat et autres partenaires :</p><p>2. Avis favorable d'attribution de l'aide par la commission territoriale de conciliation :</p><p>3. Engagement de remboursement souscrit par l'intéressé.</p><p>611532 - Paiements ultérieurs :</p><p>Pièces 2 et 3 prévues à la rubrique 61153.</p><p>612 - Interventions indirectes</p><p>6121 - Pièce commune</p><p>Décision définissant les modalités d'intervention de la collectivité.</p><p>6122 - Pièces particulières</p><p>61221. Avec le concours d'un EPSMS :</p><p>Mémoire portant référence à la décision arrêtant le prix de journée ou bordereau de versement.</p><p>61222 - Avec le concours d'une collectivité publique ou d'une personne privée :</p><p>1. Convention fixant les conditions de placement ;</p><p>2. Mémoire ou décompte.</p><p>62 - Prêts et bourses</p><p>621 - Prêts</p><p>1. Décision de l'assemblée délibérante relative à l'attribution des prêts fixant les conditions d'octroi, les modalités de remboursement et, le cas échéant, les bénéficiaires.</p><p>2. Décision individuelle.</p><p>3. Le cas échéant, engagement sur l'honneur signé par le bénéficiaire du prêt ou contrat de prêt comportant un tableau d'amortissement.</p><p>622 - Bourses</p><p>1. Décision fixant les modalités d'attribution.</p><p>2. Décision individuelle ou état collectif certifié conforme aux décision individuelles.</p><p>3. Etat de liquidation des bourses.</p><p>63 - Remise de prix, prestations diverses, gratifications</p><p>6311 - Premier paiement</p><p>1. Décision de l'assemblée délibérante fixant les modalités d'attribution du (des) prix, de la (des) prestation(s) diverse(s),</p><p>ou</p><p>Décision de l'assemblée délibérante fixant les modalités d'attribution des gratifications prévoyant les catégories de bénéficiaires, les événements donnant lieu à l'octroi de tels avantages.</p><p>2. Décision d'attribution.</p><p>3. Le cas échéant, facture.</p><p>6312 - Autres paiements</p><p>Pièces prévues aux 2 et 3 de la rubrique 6311.</p><p>64 - Frais de transport des élèves et étudiants handicapés</p><p>641 - Frais de transport des élèves et étudiants handicapés</p><p>6411 - Pièce commune</p><p>Certificat administratif attestant que l'intéressé remplit les conditions pour bénéficier des dispositions relatives à la prise en charge des frais de transport des élèves et étudiants gravement handicapés.</p><p>6412 - Pièces particulières</p><p>64121 - En cas d'utilisation du véhicule personnel :</p><p>641211 - Premier paiement :</p><p>1. Décision fixant les modalités de remboursement ;</p><p>2. Etat liquidatif.</p><p>641212 - Autres paiements :</p><p>Pièces n<sup>o</sup> 2 prévue à la rubrique 6311.</p><p>64122 - En cas d'utilisation de véhicules exploités par des tiers :</p><p>641221 - Premier paiement : </p><p>1. Convention ;</p><p>2. Etat de frais.</p><p>641222 - Autres paiements :</p><p>Pièce n<sup>o</sup> 2 prévue à la rubrique 6311.</p>