# Article A212-123

<p>Le candidat à la partie spécifique du brevet d'Etat d'éducateur sportif du premier degré doit satisfaire à une épreuve générale, une épreuve pédagogique et une épreuve technique, à l'exception du candidat titulaire de la licence de sciences et techniques des activités physiques et sportives (STAPS) mention " entraînement sportif ", qui est dispensé de l'épreuve générale et de l'épreuve pédagogique. <br/>Pour les options à spécialités sportives multiples, un choix parmi une ou plusieurs spécialités peut être prévu. <br/>Une épreuve générale (coefficient 4) comprenant : <br/>― un écrit portant sur les aspects techniques du sport concerné (noté sur 20 ; durée : trois heures ; coefficient 2) ; <br/>― un oral portant sur l'environnement socio-économique et juridique du sport ou des sports concernés par l'option sportive mentionnée à l'article <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-decrets/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-1-obligation-de-qualification/sous-section-2-diplomes-titres-a-finalite-professionnelle-ou-certificats-de-qualification/paragraphe-6-brevet-detat-deducateur-sportif/sous-paragraphe-1-principes/d212-70.md' title='Code du sport. - art. D212-70 (V)'>D. 212-70</a>, (notée sur 20 ; préparation : trente minutes maximum ; exposé : trente minutes maximum ; coefficient 2). <br/>Une épreuve pédagogique (coefficient 4) comprenant : <br/>― la présentation et la conduite d'une ou plusieurs séances portant sur la pratique de l'option sportive concernée (coefficient 3). Le candidat bénéficie d'un temps de préparation d'une heure maximum, lui permettant notamment de faire une présentation écrite de la séance. Il est jugé sur le choix des outils didactiques, des méthodes pédagogiques et des attitudes d'enseignement ; <br/>― un entretien avec le jury de l'épreuve pédagogique (coefficient 1). La conduite de l'entretien par le jury doit permettre au candidat de justifier sa démarche pédagogique et d'effectuer l'analyse critique de la ou des séances réalisées. <br/>Une épreuve technique (coefficient 4) comprenant : <br/>― une épreuve comportant la réalisation d'une ou de plusieurs prestations physiques relatives à l'option sportive choisie (notée sur 20 ; coefficient 3). <br/>Pour certaines spécialités, des dispositions particulières figurant dans les arrêtés pris en application de l'article <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-decrets/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-1-obligation-de-qualification/sous-section-2-diplomes-titres-a-finalite-professionnelle-ou-certificats-de-qualification/paragraphe-6-brevet-detat-deducateur-sportif/sous-paragraphe-1-principes/d212-72.md' title='Code du sport. - art. D212-72 (V)'>D. 212-72</a> peuvent permettre d'exiger que l'épreuve soit subie selon les règles d'acquisition d'un classement ou d'un grade se rapportant à un niveau de pratique attesté par la fédération sportive délégataire concernée par l'option sportive mentionnée à l'article D. 212-70. <br/>Toutefois le candidat peut être dispensé de l'épreuve technique s'il fournit une attestation de performance réalisée dans les conditions prévues par l'arrêté pris en application de l'article D. 212-72. Dans ce cas, le candidat se voit attribuer une note conformément aux dispositions définies par l'arrêté établissant le programme de la partie spécifique de l'option concernée ; <br/>― un oral portant sur les règlements techniques de chaque fédération sportive délégataire concernée par l'option sportive mentionnée à l'article D. 212-70 (notée sur 20 ; préparation : trente minutes maximum ; exposé : trente minutes maximum ; coefficient 1).</p>