# Article D642-56

<p>La commission de discipline du diplôme national des métiers d'art et du design est présidée par un enseignant-chercheur ou par un inspecteur d'académie-inspecteur pédagogique régional qui a été nommé en qualité de président du jury du diplôme national des métiers d'art et du design, désigné par le recteur de région académique, chancelier des universités. Le président ne peut siéger au sein de la commission lorsque le candidat qui fait l'objet d'une procédure disciplinaire a été évalué par le jury qu'il a présidé.<br/><br/>

Cette commission comprend, outre son président, les personnes suivantes nommées par le recteur :<br/><br/>

1° Un inspecteur d'académie-inspecteur pédagogique régional désigné comme vice-président ;<br/><br/>

2° Un chef d'établissement dispensant la formation préparant au diplôme national des métiers d'art et du design ;<br/><br/>

3° Un enseignant membre de jury du diplôme national des métiers d'art ;<br/><br/>

4° Un étudiant désigné, sur proposition du président de l'établissement, parmi les représentants des étudiants au conseil d'administration d'un établissement public à caractère scientifique, culturel et professionnel, désigné par le recteur de région académique et dont le siège est situé dans le ressort de la région académique où la fraude ou la tentative de fraude a été commise ;<br/><br/>

5° Un étudiant inscrit dans une formation préparant au diplôme national des métiers d'art et du design au titre de l'année au cours de laquelle est organisée la session. Celui-ci est désigné sur proposition du conseil académique de la vie lycéenne, parmi les élus de ce conseil. Le candidat qui fait l'objet d'une procédure disciplinaire à raison d'un soupçon de fraude au diplôme national des métiers d'art et du design ne peut siéger au sein de la commission.<br/><br/>

Pour chaque membre de la commission, un suppléant est désigné dans les mêmes conditions.<br/><br/>

En l'absence de son président et du suppléant de ce dernier, la commission est présidée par son vice-président.<br/><br/>

La commission de discipline du diplôme national des métiers d'art et du design est assistée d'un secrétaire mis à sa disposition par le recteur de région académique.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément aux dispositions de l’article 3 du décret n°2022-1376 du 28 octobre 2022, les dispositions suivantes entrent en vigueur à compter de la rentrée scolaire 2022.</p></i>