# Article A43-15

Le propriétaire dont le véhicule a été mis en fourrière sur autorisation du procureur de la République en application des <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-3-le-vehicule/titre-2-dispositions-administratives/chapitre-5-immobilisation-et-mise-en-fourriere/l325-1-1.md'>articles L. 325-1-1 ou L. 325-1-2 du code de la route</a> et qui a ensuite fait l'objet d'une décision de relaxe ayant acquis un caractère définitif peut, conformément aux dispositions du dernier alinéa de l'article L. 325-1-1, demander au procureur de la République le remboursement, au titre des frais de justice, des frais d'enlèvement et de garde en fourrière qu'il a dû acquitter pour récupérer son véhicule.<br/><br/>Si la décision de relaxe a été rendue par la chambre des appels correctionnels, la demande est formée devant le procureur général.<br/><br/>Cette demande doit être faite, dans un délai de six mois au plus tard à compter de la date à laquelle la décision de relaxe est devenue définitive, par déclaration au greffe contre récépissé ou par lettre recommandée avec demande d'accusé de réception.<br/><br/>La demande doit être accompagnée de la copie de la décision de relaxe ainsi que la justification du paiement des frais d'enlèvement et de garde en fourrière.<br/><br/>Le montant du remboursement est calculé en fonction des tarifs des frais d'enlèvement et des frais de garde fixés conformément aux <a href='/code-de-la-route/partie-reglementaire/livre-iii-le-vehicule/titre-ii-dispositions-administratives/chapitre-v-immobilisation-et-mise-en-fourriere/section-3-fourriere/sous-section-1-dispositions-generales/r325-29.md'>dispositions du IV de l'article R. 325-29 du code de la route</a>.<br/><br/>Le remboursement ne peut porter sur les frais de garde correspondant à une période postérieure à la décision de mainlevée de la mise en fourrière.<br/><br/>Le paiement du remboursement est effectué par le régisseur d'avances de la juridiction au vu de la décision du procureur de la République ou du procureur général.<br/><br/>La décision du procureur de la République ou du procureur général peut faire l'objet d'un recours par le demandeur, dans les dix jours de sa notification, devant la juridiction qui a prononcé la relaxe. Ce recours est formé par déclaration au greffe contre récépissé ou par lettre recommandée avec demande d'accusé de réception.