# Article A43-4

<p>Conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-x-des-frais-de-justice/chapitre-ii-tarif-des-frais/section-2-honoraires-et-indemnites-des-experts-des-interpretes-et-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite/paragraphe-2-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite-ou-contribuant-au-controle-judiciaire-ou-au-sursis-avec-mise-a-lepreuve-ainsi-que-des-mediateurs-et-des-delegues-du-procureur-de-la-republique/r121.md' title='Code de procédure pénale - art. R121 (V)'>R. 121</a>, les indemnités dues, en application de l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-x-des-frais-de-justice/chapitre-ii-tarif-des-frais/section-2-honoraires-et-indemnites-des-experts-des-interpretes-et-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite/paragraphe-2-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite-ou-contribuant-au-controle-judiciaire-ou-au-sursis-avec-mise-a-lepreuve-ainsi-que-des-mediateurs-et-des-delegues-du-procureur-de-la-republique/a-personnes-physiques/r121-1.md' title='Code de procédure pénale - art. R121-1 (V)'>R. 121-1</a>, aux personnes physiques enquêteurs de personnalité, contrôleurs judiciaires, délégués du procureur de la République ou médiateurs du procureur de la République, sont fixées par le tableau ci-après : </p><center><center><center><center><center><center><center><table border='1' align='center'><tbody><tr><td align='center'><br/>IP. ¹ </td><td align='center'><br/>39 </td></tr><tr><td align='center'><br/>IP. ² </td><td align='center'><br/>74 </td></tr><tr><td align='center'><br/>IP. ³ </td><td align='center'><br/>52 </td></tr><tr><td align='center'><br/>IP. <sup>4 </sup></td><td align='center'><br/>111 </td></tr><tr><td align='center'><br/>IP. <sup>5 </sup></td><td align='center'><br/>153 </td></tr><tr><td align='center'><p>IP. 6 </p></td><td align='center'>12</td></tr></tbody></table></center></center></center></center></center></center></center><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 4 de l'arrêté du 20 juin 2022 (NOR : JUSB2211037A), ces dispositions s'appliquent aux mesures prescrites à compter de l'entrée en vigueur dudit arrêté.</p></i>