# Article A43-5

<p>Conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-x-des-frais-de-justice/chapitre-ii-tarif-des-frais/section-2-honoraires-et-indemnites-des-experts-des-interpretes-et-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite/paragraphe-2-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite-ou-contribuant-au-controle-judiciaire-ou-au-sursis-avec-mise-a-lepreuve-ainsi-que-des-mediateurs-et-des-delegues-du-procureur-de-la-republique/r121.md'>R. 121</a>, les indemnités dues, en application des articles <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-x-des-frais-de-justice/chapitre-ii-tarif-des-frais/section-2-honoraires-et-indemnites-des-experts-des-interpretes-et-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite/paragraphe-2-des-personnes-chargees-des-enquetes-sociales-et-de-personnalite-ou-contribuant-au-controle-judiciaire-ou-au-sursis-avec-mise-a-lepreuve-ainsi-que-des-mediateurs-et-des-delegues-du-procureur-de-la-republique/b-associations/r121-3.md'>R. 121-3 et R. 121-4,</a> aux associations habilitées ayant passé une convention avec le premier président et le procureur général de la cour d'appel, sont fixées par le tableau ci-après : <br/></p><center><table border='1'><tbody><tr><td align='center'><br/>IA. ¹ <br/></td><td align='center'><br/>70 <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>IA. ² <br/></td><td align='center'><br/>70 <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>IA. ³ <br/></td><td align='center'><br/>1110 <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>IA. <sup>4</sup><br/></td><td align='center'><br/>925 <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>IA. 5 <br/></td><td align='center'><br/>370 <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>IA.<sup> 6</sup><br/></td><td align='center'><br/>12 <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>IA. <sup>7</sup><br/></td><td align='center'><br/>31 <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>IA. <sup>8 <br/></sup></td><td align='center'><br/>31 <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>IA. <sup>9</sup><br/></td><td align='center'><br/>77, lorsque la durée de la mission de médiation est inférieure ou égale à un mois. <p>153, lorsque cette durée est supérieure à un mois et inférieure ou égale à trois mois. </p><p>305, lorsqu'elle est supérieure à trois mois. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><br/>IA. <sup>10</sup><br/></td><td align='center'><br/>31 <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>IA. <sup>11 <br/></sup></td><td align='center'><br/>16 <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>IA. <sup>12</sup><br/></td><td align='center'><br/>31 <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>IA. <sup>13 <br/></sup></td><td align='center'><br/>8 <br/></td></tr><tr><td align='center'><br/>IA. <sup>14</sup><br/></td><td align='center'><br/>25 <br/></td></tr></tbody></table></center><p>L'indemnité IA. <sup>14</sup> prévue en cas de carence n'est applicable que lorsqu'elle est inférieure à l'indemnité correspondant à l'accomplissement de la mission : elle n'est due qu'à la condition qu'au moins deux convocations aient été adressées à la personne faisant l'objet de la mesure.</p>