# Article L163-11

<p>L'explorateur ou l'exploitant est tenu de remettre aux collectivités intéressées ou aux établissements publics de coopération intercommunale compétents les installations hydrauliques que ces personnes publiques estiment nécessaires ou utiles à l'assainissement, à la distribution de l'eau ou à la maîtrise des eaux pluviales, de ruissellement et souterraines. Les droits et obligations afférents à ces installations sont transférés avec elles. </p><p>Les installations hydrauliques nécessaires à la sécurité sont transférées à leur demande aux personnes publiques énumérées à l'alinéa précédent dans les mêmes conditions. Ce transfert est approuvé par l'autorité administrative. Il est assorti du versement par l'exploitant d'une somme correspondant au coût estimé des dix premières années de fonctionnement de ces installations et dont le montant est arrêté par l'autorité administrative. </p><p>Les litiges auxquels donne lieu l'application du présent article sont réglés comme en matière de travaux publics. </p><p>Sans préjudice de l'application des deux premiers alinéas du présent article, en vue de leur utilisation pour d'autres usages du sous-sol régis par le présent code, les installations d'exploration ou d'exploitation d'hydrocarbures liquides ou gazeux ainsi que les installations indispensables à la mine, au sens des articles <a href='/code-minier-nouveau/partie-legislative/livre-ier-le-regime-legal-des-mines/titre-v-droits-et-obligations-lies-a-lactivite-miniere/chapitre-iii-droits-et-obligations-des-explorateurs-et-des-exploitants-a-legard-des-tiers/l153-3.md' title='Code minier (nouveau) - art. L153-3 (VT)'>L. 153-3 </a>et <a href='/code-minier-nouveau/partie-legislative/livre-ier-le-regime-legal-des-mines/titre-v-droits-et-obligations-lies-a-lactivite-miniere/chapitre-iii-droits-et-obligations-des-explorateurs-et-des-exploitants-a-legard-des-tiers/l153-15.md' title='Code minier (nouveau) - art. L153-15 (V)'>L. 153-15</a>, peuvent être converties ou cédées, en concertation et après avis des collectivités territoriales concernées, par l'explorateur ou l'exploitant à d'autres personnes publiques ou privées. Ce transfert s'accompagne du transfert des droits et obligations relatifs aux installations transférées mentionnés au titre V du présent livre. Il est approuvé par l'autorité administrative, sous réserve de l'exécution par le cédant de la procédure d'arrêt de travaux pour toutes les installations non nécessaires au nouvel usage projeté et sous réserve de l'octroi préalable d'un titre minier pour ce nouvel usage.</p>