# Article R133-13

<p>I.-L'employeur qui effectue une déclaration sociale nominative dans les conditions prévues à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iii-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-3-bis-modernisation-et-simplification-du-recouvrement-des-cotisations-de-securite-sociale/section-1-modernisation-et-simplification-des-formalites-au-regard-des-entreprises/l133-5-3.md'>l'article L. 133-5-3 </a>transmet à l'organisme compétent mentionné au II la déclaration sociale nominative, souscrite mensuellement par établissement et pour chacun des salariés, et déclare les événements concernant ces salariés survenus au cours du mois considéré. </p><p>La déclaration sociale nominative comporte les données relatives à l'identification de l'employeur et du salarié, les caractéristiques de l'emploi exercé, le détail des rémunérations versées au salarié au cours du mois précédent ainsi que l'assiette, les cotisations et les contributions sociales dues au titre de ces rémunérations. </p><p>En outre, sont déclarés les événements suivants : </p><p>1° Le début et la fin de l'arrêt de travail pour cause d'accident ou de maladie d'origine professionnelle ou non professionnelle, de congé de maternité, d'adoption ou de paternité et d'accueil de l'enfant ; </p><p>2° La fin du contrat de travail. </p><p>II.-Les déclarations mentionnées au I sont accomplies : </p><p>1° S'il s'agit d'un employeur dont le personnel relève du régime général de sécurité sociale ou d'un ou plusieurs régimes spéciaux mentionnés à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-vii-regimes-divers-dispositions-diverses/titre-i-regimes-speciaux/chapitre-1er-dispositions-generales/l711-1.md'>l'article L. 711-1</a>, auprès de l'URSSAF ou de la caisse générale de sécurité sociale dont il relève ; </p><p>2° S'il s'agit d'un employeur dont le personnel relève du régime de la protection sociale agricole, auprès de la caisse de mutualité sociale agricole dont il relève. </p><p>III.-Ces déclarations sont effectuées par échange de données informatisées selon une norme d'échanges proposée par le comité prévu par <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-3-dispositions-communes-relatives-au-financement/chapitre-3-bis-modernisation-et-simplification-du-recouvrement-des-cotisations/section-1-modernisation-et-simplification-des-formalites-au-regard-des-entreprises/sous-section-1-titre-emploi-entreprises/r133-10.md'>l'article R. 133-10 </a>et approuvée par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. La norme prévoit également les modalités de transmission des données permettant un paiement des cotisations ou contributions sociales sous forme dématérialisée. </p><p>Après réception de la transmission dématérialisée des déclarations, les organismes mentionnés au II délivrent à l'employeur un certificat de conformité pour chaque déclaration transmise précisant que celle-ci est conforme à la norme d'échanges. A défaut, l'employeur est informé des anomalies ou données manquantes dans la déclaration transmise. </p><p>La délivrance du certificat de conformité ne fait pas obstacle aux demandes effectuées auprès de l'employeur par les organismes, les administrations ou les salariés, de rectifier ou mettre à jour les données inexactes ou incomplètes dans la déclaration sociale nominative du ou des mois suivants.</p>