# Article R231-49-1

<p>I. - Des centres de tests reconnus peuvent réaliser, aux frais du demandeur, les tests nécessaires à l'examen de conformité prévu à l'article R. 231-48.<br/><br/>

Ces tests sont réalisés selon un référentiel technique reconnu par le ministre chargé de l'agriculture et publié au Bulletin officiel du ministère.<br/><br/>

II. - Les centres de tests qui demandent leur reconnaissance doivent respecter les conditions suivantes :<br/><br/>

1° Disposer de personnels formés et spécialement habilités, des locaux, des équipements et des moyens nécessaires à la réalisation de leurs missions ;<br/><br/>

2° Présenter des garanties appropriées d'indépendance, d'impartialité et de confidentialité vis-à-vis de toute personne physique ou morale exerçant une activité de production, de réparation, d'importation ou de commercialisation en lien avec les engins testés et examinés ;<br/><br/>

3° Satisfaire aux critères énoncés dans le référentiel technique mentionné au deuxième alinéa du I ;<br/><br/>

4° S'engager à se soumettre, à leurs frais, à tout contrôle et processus d'évaluation technique demandé par le ministre chargé de l'agriculture pour la délivrance ou le contrôle de leur reconnaissance.<br/><br/>

III. - Les demandes de reconnaissance sont accompagnées d'un dossier dont la composition est fixée par arrêté du ministre chargé de l'agriculture. Leur instruction donne lieu à une évaluation technique qui peut être menée par l'organisme mentionné à l'article R. 231-49.<br/><br/>

Toute modification des conditions d'exercice des activités du centre de tests telles qu'énoncées dans le dossier de demande de reconnaissance, y compris la liste des personnels habilités à réaliser les tests, est portée à la connaissance de l'autorité qui a reconnu le centre de test dans un délai d'un mois.<br/><br/>

Si l'importance ou la nature des modifications le justifient, il peut être demandé au responsable du centre de tests de déposer dans un délai de six mois une nouvelle demande de reconnaissance.<br/><br/>

IV. - A tout moment, en cas de manquement aux obligations résultant du présent article et des textes pris pour son application, la reconnaissance peut être suspendue ou retirée après que l'opérateur a été mis à même de présenter ses observations dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-des-relations-entre-le-public-et-ladministration/livre-ier-les-echanges-avec-ladministration/titre-ii-le-droit-de-presenter-des-observations-avant-lintervention-de-certaines-decisions/chapitre-ier-decisions-soumises-au-respect-dune-procedure-contradictoire-prealable/l121-1.md' title='Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L121-1 (V)'>L. 121-1</a>, <a href='/code-des-relations-entre-le-public-et-ladministration/livre-ier-les-echanges-avec-ladministration/titre-ii-le-droit-de-presenter-des-observations-avant-lintervention-de-certaines-decisions/chapitre-ier-decisions-soumises-au-respect-dune-procedure-contradictoire-prealable/l121-2.md' title='Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L121-2 (V)'>L. 121-2</a> et <a href='/code-des-relations-entre-le-public-et-ladministration/livre-ier-les-echanges-avec-ladministration/titre-ii-le-droit-de-presenter-des-observations-avant-lintervention-de-certaines-decisions/chapitre-ii-modalites-de-mise-en-uvre-de-la-procedure-contradictoire-prealable/l122-1.md' title='Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L122-1 (V)'>L. 122-1</a> du code des relations entre le public et l'administration.</p><p>V. - Les décisions mentionnées au présent article sont prises par le préfet du département d'implantation du centre de tests.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 10 du décret n° 2020-1218 du 2 octobre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2021.</p></i>