# Article D621-42

<p>L'état prévisionnel des recettes et des dépenses est présenté en deux parties. </p><p>La première partie correspond aux moyens de l'établissement et comporte en dépenses trois enveloppes correspondant respectivement aux a, b, et c du 2° de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vi-production-et-marches/titre-ii-les-organismes-dintervention/chapitre-ier-les-offices-dintervention/section-3-dispositions-particulieres-a-loffice-national-interprofessionnel-des-grandes-cultures/r621-40.md'>R. 621-40</a>. </p><p>La seconde partie correspond aux actions d'intervention et comporte en dépenses celles mentionnées au d du 2° de l'article R. 621-40. </p><p>Chacune de ces deux parties comporte en recettes les prévisions de ressources correspondantes, comprenant, le cas échéant, les prélèvements sur les réserves de l'établissement et les autorisations de financement particulières qui lui sont notifiées. </p><p>La seconde partie se décompose également en enveloppes, dont le financement peut être assuré par des crédits issus d'un programme budgétaire déterminé en application de l'article 7 de la loi organique relative aux lois de finances, comme par d'autres ressources. </p><p>Deux des enveloppes de la seconde partie sont obligatoirement consacrées, respectivement :</p><p>-aux dépenses d'intervention financées par les crédits ouverts dans le cadre de l'application du 6° de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vi-production-et-marches/titre-ii-les-organismes-dintervention/chapitre-ier-les-offices-dintervention/l621-3.md'>L. 621-3</a> ;</p><p>-aux dépenses d'intervention financées par des crédits d'origine communautaire. </p><p>Les enveloppes se décomposent, en tant que de besoin, en sous-enveloppes dévolues aux différents dispositifs financés, dans des conditions déterminées en accord avec le ou les ministères de tutelle.</p><p>L'enveloppe correspondant au c du 2° de l'article R. 621-40 est présentée avec l'indication de la limite assignée aux engagements.</p><p>L'enveloppe correspondant aux dépenses mentionnées au d du 2° du même article et financées sur crédits non communautaires est également présentée avec l'indication de la limite assignée aux engagements.</p>