# Article L331-16

<p>Le collège de la Haute Autorité est composé de neuf membres, dont le président, nommés pour une durée de six ans par décret : </p><p>1° Un membre en activité du Conseil d'Etat désigné par le vice-président du Conseil d'Etat ; </p><p>2° Un membre en activité de la Cour de cassation désigné par le premier président de la Cour de cassation ; </p><p>3° Un membre en activité de la Cour des comptes désigné par le premier président de la Cour des comptes ; </p><p>4° Un membre du Conseil supérieur de la propriété littéraire et artistique désigné par le président du Conseil supérieur de la propriété littéraire et artistique ; </p><p>5° Trois personnalités qualifiées, désignées sur proposition conjointe des ministres chargés des communications électroniques, de la consommation et de la culture ; </p><p>6° Deux personnalités qualifiées, désignées respectivement par le président de l'Assemblée nationale et par le président du Sénat. </p><p>Le président du collège est élu par les membres parmi les personnes mentionnées aux 1°, 2° et 3°. </p><p>Pour les membres désignés en application des 1° à 4°, des membres suppléants sont désignés dans les mêmes conditions.</p><p>Selon des modalités fixées par décret en Conseil d'Etat, le collège est renouvelé partiellement tous les trois ans. </p><p>Lors de chaque renouvellement, le membre titulaire succédant à une femme est un homme et celui succédant à un homme, une femme.</p><p>Le membre titulaire et son suppléant sont de sexe différent. </p><p>Le mandat des membres n'est pas renouvelable.</p><p>Le président exerce ses fonctions à temps plein. </p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 19 II de l'ordonnance n° 2015-948 du 31 juillet 2015, l'article L331-16, dans sa rédaction issue du 1° du I dudit article, entre en vigueur à compter du renouvellement des membres dont le mandat arrive à échéance le 23 décembre 2021.<br clear='none'/></p></i>