# Article L331-17

<p>La commission de protection des droits est chargée de prendre les mesures prévues à <a href='/code-de-la-propriete-intellectuelle/partie-legislative/premiere-partie-la-propriete-litteraire-et-artistique/livre-iii-dispositions-generales-relatives-au-droit-dauteur-aux-droits-voisins-et-droits-des-producteurs-de-bases-de-donnees/titre-iii-procedures-et-sanctions/chapitre-ier-dispositions-generales/section-3-haute-autorite-pour-la-diffusion-des-uvres-et-la-protection-des-droits-sur-internet/sous-section-3-mission-de-protection-des-uvres-et-objets-auxquels-est-attache-un-droit-dauteur-ou-un-droit-voisin/l331-25.md'>l'article L. 331-25</a> [Dispositions résultant de la décision du Conseil constitutionnel n° 2009-580 DC du 10 juin 2009]. </p><p>Elle est composée de trois membres, dont le président, nommés pour une durée de six ans par décret : </p><p>1° Un membre en activité du Conseil d'Etat désigné par le vice-président du Conseil d'Etat ; </p><p>2° Un membre en activité de la Cour de cassation désigné par le premier président de la Cour de cassation ; </p><p>3° Un membre en activité de la Cour des comptes désigné par le premier président de la Cour des comptes. </p><p>Des membres suppléants sont nommés dans les mêmes conditions. </p><p>Lors de chaque renouvellement, le membre titulaire succédant à une femme est un homme et celui succédant à un homme, une femme.</p><p> Le membre titulaire et son suppléant sont de sexe différent. </p><p>En cas de vacance d'un siège de membre de la commission de protection des droits, pour quelque cause que ce soit, il est procédé à la nomination, dans les conditions prévues au présent article, d'un nouveau membre de même sexe  pour la durée du mandat restant à courir. </p><p>Le mandat des membres n'est ni révocable, ni renouvelable. </p><p>Sauf démission, il ne peut être mis fin aux fonctions d'un membre qu'en cas d'empêchement constaté par la commission dans les conditions qu'elle définit. </p><p>Les fonctions de membre du collège et de membre de la commission de protection des droits sont incompatibles.</p>