# Article R2352-49

<p>Les produits explosifs soumis au marquage " CE " sont les produits explosifs de la classe 1 des recommandations des Nations unies relatives au transport des marchandises dangereuses dont la liste est publiée par arrêté des ministres de l'intérieur et de la défense et du ministre chargé de l'industrie. Sont exclus du champ d'application du présent paragraphe : </p><p>1° Les produits explosifs destinés à un usage militaire qui figurent sur la liste établie par <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-v-explosifs/chapitre-ii-autorisations-et-agrements/section-2-produits-explosifs-destines-a-un-usage-militaire/d2352-7.md'>l'article D. 2352-7 </a>ainsi que des produits contenant de tels produits explosifs, à l'exception de ceux dont l'emploi est autorisé pour un usage civil dans les conditions fixées par un arrêté conjoint des ministres de l'intérieur et de la défense et du ministre chargé de l'industrie. </p><p>2° Les produits explosifs destinés à être utilisés par la police. </p><p>3° Les articles pyrotechniques spécialement conçus pour les besoins militaires ou pour la police. </p><p>4° Les articles pyrotechniques ci-après : artifices de divertissement au sens du <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000533806&categorieLien=cid'>décret n° 90-897 du 1er octobre 1990 </a>portant réglementation des artifices de divertissement, articles pyrotechniques destinés à des fins industrielles, théâtrales ou cinématographiques ou aux fins d'émission de signaux, notamment de sauvetage ou à des fins similaires. </p><p>5° Les munitions et éléments de munitions destinés aux armes qui sont soumises au régime du <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000736335&categorieLien=cid'>décret n° 95-589 du 6 mai 1995 </a>relatif à l'application du <a href='/affichTexte.do?cidTexte=LEGITEXT000006071834&dateTexte=&categorieLien=cid'>décret du 18 avril 1939</a> fixant le régime des matériels de guerre, armes et munitions. Cette exception ne s'étend pas aux produits explosifs destinés au chargement de ces munitions et éléments de munitions, avant cette opération de chargement. </p><p>6° Les produits explosifs fabriqués sur le site d'emploi dans des installations mobiles de fabrication en vue d'un emploi immédiat.<br/></p>