# Article R2124-16

<p>Les concessions accordées sur les plages doivent respecter, outre les principes énoncés à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-ii-littoral/chapitre-ier-protection-et-amenagement-du-littoral/section-4-acces-au-rivage/l321-9.md' title='Code de l'environnement - art. L321-9 (V)'>L. 321-9 </a>du code de l'environnement, les règles de fond précisées aux alinéas suivants. </p><p><br/>Un minimum de 80 % de la longueur du rivage, par plage, et de 80 % de la surface de la plage, dans les limites communales, doit rester libre de tout équipement et installation. Dans le cas d'une plage artificielle, ces limites ne peuvent être inférieures à 50 %. La surface à prendre en compte est la surface à mi-marée. </p><p><br/>Seuls sont permis sur une plage les équipements et installations démontables ou transportables ne présentant aucun élément de nature à les ancrer durablement au sol et dont l'importance et le coût sont compatibles avec la vocation du domaine et sa durée d'occupation. Les équipements et installations implantés doivent être conçus de manière à permettre, en fin de concession, un retour du site à l'état initial. Leur localisation et leur aspect doivent respecter le caractère des sites et ne pas porter atteinte aux milieux naturels. Toutefois, les installations sanitaires publiques et les postes de sécurité peuvent donner lieu à des implantations fixes, sauf dans un espace remarquable au sens de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-regles-generales-damenagement-et-durbanisme/titre-iv-dispositions-particulieres-a-certaines-parties-du-territoire/chapitre-vi-dispositions-particulieres-au-littoral/l146-6.md' title='Code de l'urbanisme - art. L146-6 (V)'>L. 146-6 </a>du code de l'urbanisme. </p><p><br/>Les installations autorisées sont déterminées en fonction de la situation et de la fréquentation de la plage ainsi que du niveau des services offerts dans le proche environnement. </p><p><br/>La surface de la plage concédée doit être libre de tout équipement et installation démontable ou transportable en dehors d'une période, définie dans la concession, qui ne peut excéder six mois, sous réserve des dispositions des articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070299&idArticle=LEGIARTI000024885055&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2124-17 (V)'>R. 2124-17 à R. 2124-19</a> du présent code.<br/></p>