# Article Annexe 51-1

<p align='center'>LISTE DES SUBSTANCES VÉNÉNEUSES, CLASSÉES EN QUATRE GROUPES MENTIONNÉE À L'ARTICLE R. 5132-40  </p><p align='center'>Groupe 1</p><p><br/>Acétazolamide.</p><p><br/>Acide étacrynique.</p><p><br/>Acide tiénilique.</p><p><br/>Altizide.</p><p><br/>Ambuside.</p><p><br/>Amiloride.</p><p><br/>Bendrofluméthiazide.</p><p><br/>Benzthiazide.</p><p><br/>Bumétanide.</p><p><br/>Buthiazide.</p><p><br/>Canrénone.</p><p><br/>Chlorothiazide.</p><p><br/>Chlortalidone.</p><p><br/>Clopamide.</p><p><br/>Clorexolone.</p><p><br/>Cyclopenthiazide.</p><p><br/>Cyclothiazide.</p><p><br/>Ethiazide.</p><p><br/>Furosémide.</p><p><br/>Hydrochlorothiazide.</p><p><br/>Indapamide.</p><p><br/>Mébutizide.</p><p><br/>Méfruside.</p><p><br/>Méralluride.</p><p><br/>Méthyclothiazide.</p><p><br/>Méticrane.</p><p><br/>Métolazone.</p><p><br/>Polythiazide.</p><p><br/>Spironolactone.</p><p><br/>Téclothiazide.</p><p><br/>Triamtérène.</p><p><br/>Trichlorméthiazide.</p><p align='center'><br/>Groupe 2</p><p><br/>Acépromazine.</p><p><br/>Acéprométazine.</p><p><br/>Alimémazine.</p><p><br/>Benpéridol.</p><p><br/>Bromazépam.</p><p><br/>Butobarbital.</p><p><br/>Chlordiazépoxide.</p><p><br/>Chlorpromazine.</p><p><br/>Chlorprothixène.</p><p><br/>Clobazam.</p><p><br/>Clonazépam.</p><p><br/>Clorazépate.</p><p><br/>Clotiapine.</p><p><br/>Cloxazolam.</p><p><br/>Cyamépromazine.</p><p><br/>Diazépam.</p><p><br/>Dibenzépine.</p><p><br/>Difébarbamate.</p><p><br/>Diproprimazine.</p><p><br/>Dropéridol.</p><p><br/>Estazolam.</p><p><br/>Etymémazine.</p><p><br/>Fébarbamate.</p><p><br/>Fluanisone.</p><p><br/>Flunitrazépam.</p><p><br/>Flupentixol.</p><p><br/>Fluphénazine.</p><p><br/>Flurazépam.</p><p><br/>Halopéridol.</p><p><br/>Hydroxyzine.</p><p><br/>Lévomépromazine.</p><p><br/>Lithium.</p><p><br/>Lorazépam.</p><p><br/>Médazépam.</p><p><br/>Méprobamate.</p><p><br/>Mésoridazine.</p><p><br/>Mopérone.</p><p><br/>Nitrazépam.</p><p><br/>Oxazépam.</p><p><br/>Oxyfénamate.</p><p><br/>Penfluridol.</p><p><br/>Périmétazine.</p><p><br/>Perphénazine.</p><p><br/>Phénobarbital.</p><p><br/>Pimozide.</p><p><br/>Pinazépam.</p><p><br/>Pipampérone.</p><p><br/>Pipotiazine.</p><p><br/>Prazépam.</p><p><br/>Prochlorpérazine.</p><p><br/>Profénamine.</p><p><br/>Promazine.</p><p><br/>Propériciazine.</p><p><br/>Propizépine.</p><p><br/>Sécobarbital.</p><p><br/>Sulpiride.</p><p><br/>Témazépam.</p><p><br/>Tétrazépam.</p><p><br/>Thiopropérazine.</p><p><br/>Thioridazine.</p><p><br/>Tofisopam.</p><p><br/>Triazolam.</p><p><br/>Trifluopérazine.</p><p><br/>Triflupéridol.</p><p><br/>Triflupromazine.</p><p><br/>Valnoctamide.</p><p align='center'><br/>Groupe 3</p><p><br/>Acridorex.</p><p><br/>Amfécloral.</p><p><br/>Amfépentorex.</p><p><br/>Amfépramone.</p><p><br/>Aminorex.</p><p><br/>Amphétamine.</p><p><br/>Benfluorex.</p><p><br/>Benzphétamine.</p><p><br/>Chlorphentermine.</p><p><br/>Clobenzorex.</p><p><br/>Cloforex.</p><p><br/>Clominorex.</p><p><br/>Clortermine.</p><p><br/>Dexamphétamine.</p><p><br/>Difémétorex.</p><p><br/>Etilamfétamine.</p><p><br/>Etolorex.</p><p><br/>Fenbutrazate.</p><p><br/>Fénétylline.</p><p><br/>Fenfluramine.</p><p><br/>Fénisorex.</p><p><br/>Fenproporex.</p><p><br/>Flucétorex.</p><p><br/>Fludorex.</p><p><br/>Fluminorex.</p><p><br/>Formétorex.</p><p><br/>Furfénorex.</p><p><br/>lndanorex.</p><p><br/>Levamphétamine.</p><p><br/>Mazindol.</p><p><br/>Méfénorex.</p><p><br/>Métamfépramone.</p><p><br/>Métamphétamine.</p><p><br/>Morforex.</p><p><br/>Ortétamine.</p><p><br/>Oxitentorex.</p><p><br/>Pentorex.</p><p><br/>Phendimétrazine.</p><p><br/>Phénmétrazine.</p><p><br/>Phentermine.</p><p><br/>Picilorex.</p><p><br/>Tiflorex.</p><p align='center'></p><p align='center'><br/>Groupe 4</p><p><br/>Acide thyropropique.</p><p><br/>Acide triiodothyroacétique.</p><p><br/>Hormones thyroïdiennes iodées.</p><p><br/>Thyroïde (poudre et extraits de), modifiés ou non.</p><p><br/>Thyroxine.</p><p><br/>Triiodothyronine.</p>