# Article R*322-3

<p>I.-L'engagement souscrit par une personne publique ou privée d'acquérir les immeubles ou, en cas d'immeubles en copropriété, les fractions d'immeubles qui auront fait l'objet d'un délaissement doit être joint au projet d'acte d'association soumis à l'enquête prévue à l'article <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000623191&idArticle=LEGIARTI000006479087&dateTexte=&categorieLien=cid'>12 de l'ordonnance n° 2004-632 du 1er juillet 2004</a>, à moins que celui-ci ne prévoie que l'association y sera engagée. </p><p>II.-Le représentant de l'Etat dans le département saisi d'un projet d'acte d'association l'adresse, dans le délai d'un mois, au maire afin de recueillir l'accord ou l'avis, selon les cas prévus à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ii-organismes-dexecution/chapitre-ii-associations-foncieres-urbaines/l322-3-2.md'>L. 322-3-2</a>, du conseil municipal. Cette formalité n'est pas obligatoire si la délibération du conseil municipal est jointe au projet. L'accord est réputé acquis ou, le cas échéant, l'avis est réputé favorable au terme d'un délai de deux mois à compter de la réception du projet d'acte d'association. </p><p>Dans le délai de deux mois à compter de l'accord ou de l'avis ou, lorsque cet accord ou cet avis est joint au projet d'association, à compter de la réception de ce projet, le représentant de l'Etat dans le département prend un arrêté ouvrant l'enquête publique et convoquant les propriétaires en assemblée générale ou, à défaut, notifie au demandeur les raisons pour lesquelles il estime que le dossier n'est pas susceptible d'être instruit. </p><p>III.-Lorsqu'un des immeubles compris dans le périmètre envisagé est régi par la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000880200&categorieLien=cid'>loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 </a>fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, la notification prévue à l'article <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000637453&idArticle=LEGIARTI000006497912&dateTexte=&categorieLien=cid'>9 du décret n° 2006-504 du 3 mai 2006 </a>est faite à chacun des copropriétaires. </p><p>Lorsqu'un immeuble compris dans le périmètre envisagé est en indivision, l'ensemble des indivisaires est compté pour un seul propriétaire. </p><p>IV.-L'autorisation prévue à l'article <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000623191&idArticle=LEGIARTI000006479109&dateTexte=&categorieLien=cid'>14 de l'ordonnance n° 2004-632 du 1er juillet 2004 </a>est subordonnée aux conditions de majorité prescrites, selon le cas, aux articles <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ii-organismes-dexecution/chapitre-ii-associations-foncieres-urbaines/l322-3.md'>L. 322-3 </a>et <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ii-organismes-dexecution/chapitre-ii-associations-foncieres-urbaines/l322-3-1.md'>L. 322-3-1</a>. Elle intervient dans le délai de deux mois à compter de l'assemblée générale des propriétaires. </p><p>V.-L'acte constitutif de l'association est publié au fichier immobilier dans les conditions et délais prévus par les décrets <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000850274&categorieLien=cid' title='Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 (V)'>n° 55-22 du 4 janvier 1955 </a>et <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000491272&categorieLien=cid' title='Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 (V)'>55-1350 du 14 octobre 1955</a>.</p>