# Article R711-55-3

<p>Les audits diligentés par CCI France en application du 7° de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ier-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/chapitre-ier-de-lorganisation-et-des-missions-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/section-4-lassemblee-des-chambres-francaises-de-commerce-et-dindustrie/l711-16.md'>L. 711-16 </a>s'effectuent sur place ou sur pièces demandées à l'établissement audité et, le cas échéant, à la chambre de commerce et d'industrie de région. Ils sont menés par CCI France ou par le cabinet d'audit mandaté à cet effet. </p><p>Dans le cas où CCI France diligente et mène un audit concernant une chambre de commerce et d'industrie territoriale, la chambre de commerce et d'industrie de région de rattachement est informée du déclenchement et de l'objet de cet audit. </p><p>Dans tous les cas, le président de CCI France communique au président de l'établissement audité les constatations et, le cas échéant, les recommandations adoptées par CCI France. Le président de l'établissement audité peut présenter des observations dans un délai fixé par CCI France. Ce délai ne peut être inférieur à trente jours. </p><p>Le président de CCI France transmet le rapport d'audit définitif, accompagné des recommandations et, le cas échéant, des observations émises par l'établissement audité, au président de cet établissement, au président de la chambre de commerce et d'industrie de région et à l'autorité de tutelle de l'établissement audité. </p><p>Les recommandations s'imposent à l'établissement audité dans les conditions de délai et de mise en œuvre prévues dans le rapport définitif, sous réserve de leur approbation par l'autorité de tutelle. </p><p>Le défaut de respect par l'établissement audité des recommandations qui lui ont été adressées peut donner lieu à une révision du montant du produit de la taxe pour frais de chambres qui lui est affecté en application du 10° de l'article L. 711-16 et du 4° de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ier-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/chapitre-ier-de-lorganisation-et-des-missions-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/section-2-les-chambres-regionales-de-commerce-et-dindustrie/l711-8.md'>L. 711-8</a>. Il peut également constituer une circonstance compromettant le fonctionnement de l'établissement au sens du deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ier-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/chapitre-ii-de-ladministration-des-etablissements-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/l712-9.md'>L. 712-9</a>. </p><p>Si l'audit a été demandé à CCI France par un établissement du réseau, une convention peut déterminer les conditions de son financement et le remboursement des frais qu'elle a avancés pour sa réalisation. </p><p>CCI France peut en outre, de sa propre initiative ou à la demande d'un établissement du réseau ou de sa chambre de commerce et d'industrie de région de rattachement, diligenter des missions d'expertise ou de conseil selon des modalités convenues entre les parties, notamment pour s'assurer du respect des normes d'intervention adoptées en application du 2° de l'article L. 711-16.</p>