# Article L861-7

Les organismes mentionnés au b de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-6-protection-complementaire-en-matiere-de-sante-et-aide-au-paiement-dune-assurance-complementaire-de-sante/chapitre-1-dispositions-relatives-a-la-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/l861-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (V)'>L. 861-4 </a>qui souhaitent participer à la protection complémentaire en matière de santé établissent une déclaration dont le modèle est fixé par arrêté. L'autorité administrative établit et diffuse la liste des organismes participants, en particulier aux associations, services sociaux, organismes à but non lucratif et établissements de santé visés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-6-protection-complementaire-en-matiere-de-sante-et-aide-au-paiement-dune-assurance-complementaire-de-sante/chapitre-1-dispositions-relatives-a-la-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/l861-5.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L861-5 (VT)'>L. 861-5</a>. En cas de manquement aux obligations prévues aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-6-protection-complementaire-en-matiere-de-sante-et-aide-au-paiement-dune-assurance-complementaire-de-sante/chapitre-1-dispositions-relatives-a-la-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/l861-3.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L861-3 (V)'>L. 861-3 </a>et L. 861-8, l'autorité administrative peut retirer de la liste l'organisme en cause. Les conditions dans lesquelles le retrait est prononcé et le délai au terme duquel une nouvelle déclaration peut être établie sont fixés par décret en Conseil d'Etat.