# Article R7343-51

<p>Pour voter par voie électronique, l'électeur, après s'être connecté au système de vote et identifié selon les modalités prévues à l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/septieme-partie-dispositions-particulieres-a-certaines-professions-et-activites/livre-iii-voyageurs-representants-ou-placiers-gerants-de-succursales-et-conjoints-salaries-du-chef-dentreprise/titre-iv-travailleurs-utilisant-une-plateforme-de-mise-en-relation-par-voie-electronique/chapitre-iii-dialogue-social-de-secteur/section-1-organisation-du-scrutin-servant-a-mesurer-laudience-des-organisations-representant-les-travailleurs-des-plateformes/sous-section-7-le-scrutin/paragraphe-5-les-documents-electoraux/r7343-44.md' title='Code du travail - art. R7343-44 (V)'>R. 7343-44</a>, exprime puis valide son vote. Le vote est anonyme. <br/><br/>Le bulletin de vote est chiffré sur le poste de l'électeur avant d'être envoyé par un canal lui-même chiffré vers les serveurs de vote, afin d'y être stocké de façon anonyme. Il demeure chiffré jusqu'au dépouillement. <br/><br/>La liaison entre le terminal de vote et le serveur hébergeant le fichier “ urne électronique ” fait également l'objet d'un chiffrement. La transmission du vote et l'émargement de l'électeur ont une date certaine de réception. Il est immédiatement mis à la disposition de l'électeur un accusé de réception électronique mentionnant son identifiant ainsi que la date et l'heure du vote. <br/><br/>La validation du vote le rend définitif et empêche toute modification.</p>