# Article L2335-17

<p>I. - Il est institué, à compter de 2020, une dotation budgétaire destinée aux communes dont une part importante du territoire est classée en site Natura 2000 ou comprise dans un cœur de parc national ou au sein d'un parc naturel marin. Cette dotation comporte trois fractions.</p><p> II. - La première fraction de la dotation, égale à 55 % du montant total de la dotation, est répartie entre les communes de moins de 10 000 habitants dont le potentiel fiscal par habitant est inférieur au double du potentiel fiscal moyen par habitant des communes de la même strate démographique et dont le territoire terrestre est couvert à plus de 75 % par un site Natura 2000 mentionné à l'<a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ier-protection-de-la-faune-et-de-la-flore/chapitre-iv-conservation-des-habitats-naturels-de-la-faune-et-de-la-flore-sauvages/section-1-sites-natura-2000/l414-1.md'>article L. 414-1 du code de l'environnement</a>. L'attribution individuelle est déterminée au prorata de la population et de la proportion du territoire terrestre de la commune couverte par un site Natura 2000 au 1er janvier de l'année précédente.</p><p> III. - La deuxième fraction de la dotation, égale à 40 % du montant total de la dotation, est répartie entre les communes de moins de 10 000 habitants dont le potentiel fiscal par habitant est inférieur au double du potentiel fiscal moyen par habitant des communes de la même strate démographique, dont le territoire terrestre est en tout ou partie compris dans un cœur de parc national mentionné à l'<a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-iii-parcs-et-reserves/chapitre-ier-parcs-nationaux/section-1-creation-et-dispositions-generales/l331-1.md'>article L. 331-1 du code de l'environnement</a> et qui ont adhéré à la charte du parc national mentionnée à l'article L. 331-3 du même code. L'attribution individuelle est déterminée en fonction de la population et de la superficie de chaque commune comprise dans le cœur de parc national. Pour les communes dont le territoire terrestre est en tout ou partie compris dans un cœur de parc national créé depuis moins de sept ans, l'attribution individuelle est triplée.</p><p> IV. - La troisième fraction de la dotation, égale à 5 % du montant total de la dotation, est répartie entre les communes de moins de 10 000 habitants dont le potentiel fiscal par habitant est inférieur au double du potentiel fiscal moyen par habitant des communes de la même strate démographique et dont le territoire est en tout ou partie situé au sein d'un parc naturel marin mentionné à l'<a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-iii-parcs-et-reserves/chapitre-iv-agence-des-aires-marines-protegees-et-parcs-naturels-marins/section-2-parcs-naturels-marins/l334-3.md'>article L. 334-3 du code de l'environnement</a>. L'attribution individuelle est calculée en rapportant le montant de cette fraction au nombre de communes concernées.</p><p> V. - Les modalités d'application du présent article sont précisées par décret en Conseil d'Etat.</p>