# Article 324 U

<p>I. - La surface pondérée nette des dépendances bâties et celle des éléments bâtis formant dépendances sont déterminées en affectant leur surface réelle, ou leur surface pondérée brute s'il s'agit d'éléments visés à <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-iii-bis-regles-devaluation-de-la-valeur-locative-des-biens-imposables/ii-locaux-dhabitation-et-locaux-a-usage-professionnel/c-tarifs-devaluation/2-determination-de-la-surface-ponderee/324-n.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 324 N (V)'>l'article 324 N</a>, du correctif d'ensemble prévu à <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-iii-bis-regles-devaluation-de-la-valeur-locative-des-biens-imposables/ii-locaux-dhabitation-et-locaux-a-usage-professionnel/c-tarifs-devaluation/2-determination-de-la-surface-ponderee/324-p.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 324 P (V)'>l'article 324 P</a>.</p><p>Le résultat est arrondi au mètre carré inférieur.</p><p>II. - La surface pondérée des dépendances bâties et celle des éléments bâtis formant dépendances sont obtenues en ajoutant à leur surface pondérée nette les surfaces représentatives des éléments d'équipement ci-après énumérés, sous réserve que ceux-ci soient en état de fonctionnement.</p><p>Ces équivalences superficielles sont déterminées conformément au barème ci-après :</p><p>Installation sanitaire (éviers et w.-c. exclus) :</p><p>Par baignoire : 5 mètres carrés ;</p><p>Par receveur de douches et bac à laver : 4 mètres carrés ;</p><p>Par lavabo et autre appareil sanitaire : 3 mètres carrés ;</p><p>W.-C. particulier (par unité) : 3 mètres carrés ;</p><p>Chauffage central, par pièce et annexe d'hygiène (que l'installation soit particulière à l'élément en cause ou commune aux différents locaux de l'immeuble) : 2 mètres carrés ;</p><p>et, seulement lorsque la dépendance bâtie ou l'élément bâti formant dépendance doit faire l'objet d'une évaluation distincte :</p><p>Eau courante : 2 mètres carrés ;</p><p>Electricité (quelle que soit l'utilisation du courant) : 2 mètres carrés.</p>