# Article L232-15

<p>L'allocation personnalisée d'autonomie est versée à son bénéficiaire, sous réserve des cinquième et sixième alinéas. </p><p>Le versement de la partie de l'allocation servant à payer des aides régulières est mensuel. </p><p>La partie de l'allocation servant au règlement de dépenses relatives aux aides techniques, à l'adaptation du logement et aux prestations d'accueil temporaire ou de répit à domicile peut faire l'objet de versements ponctuels au bénéficiaire, dans des conditions définies par décret. </p><p>La partie de l'allocation destinée à rémunérer un salarié, un accueillant familial ou un service d'aide à domicile autorisé dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iii-droits-et-obligations-des-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux/section-1-autorisation-et-agrement/l313-1.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L313-1 (V)'>L. 313-1 </a>du présent code peut être versée au bénéficiaire de l'allocation sous forme de chèque emploi-service universel, mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-vii-cheques-et-titres-simplifies-de-travail/chapitre-ier-cheque-emploi-service-universel/section-1-objet-et-modalites-de-mise-en-oeuvre/l1271-1.md' title='Code du travail - art. L1271-1 (V)'>L. 1271-1 </a>du code du travail, sous réserve de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-vii-cheques-et-titres-simplifies-de-travail/chapitre-ier-cheque-emploi-service-universel/section-1-objet-et-modalites-de-mise-en-oeuvre/l1271-2.md' title='Code du travail - art. L1271-2 (V)'>L. 1271-2</a> du même code. </p><p>Le département peut verser la partie de l'allocation destinée à rémunérer un service d'aide à domicile directement au service choisi par le bénéficiaire. Le bénéficiaire demeure libre de choisir un autre service. </p><p>Le département peut verser la partie de l'allocation concernée directement à la personne physique ou morale ou à l'organisme qui fournit l'aide technique, réalise l'aménagement du logement ou assure l'accueil temporaire ou le répit à domicile. </p><p>Les prestations assurées par les services récipiendaires de l'allocation personnalisée d'autonomie font l'objet d'un contrôle de qualité.</p>