# Article L321-7

<p>I.-Le Conseil national de l'emploi, prévu à <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-ier-les-dispositifs-en-faveur-de-lemploi/titre-ier-politique-de-lemploi/chapitre-ii-instances-concourant-a-la-politique-de-lemploi/section-unique-comite-superieur-de-lemploi/l5112-1.md'>l'article L. 5112-1 </a>du code du travail applicable dans les départements de métropole et d'outre-mer, est également compétent pour connaître des sujets relatifs à l'emploi à Mayotte. </p><p>Il concourt à la définition des orientations stratégiques des politiques de l'emploi à Mayotte. Il veille à la mise en cohérence des actions des différentes institutions et organismes mentionnés au II de <a href='/code-du-travail-applicable-a-mayotte/partie-legislative/livre-iii-emploi/titre-ii-aides-a-lemploi-intervention-du-fonds-national-de-lemploi-et-de-la-collectivite-departementale/chapitre-ier-generalites/l321-6.md'>l'article L. 321-6 </a>et à l'évaluation des actions engagées.</p><p>A cette fin, il peut être consulté : </p><p>1° Sur les projets de loi, d'ordonnance et de décret relatifs à l'emploi à Mayotte ; </p><p>2° Sur l'adaptation et la cohérence des systèmes d'information du service public de l'emploi à Mayotte. </p><p>II.-Le conseil de l'emploi de Mayotte est présidé par le représentant de l'Etat à Mayotte. Il comprend des représentants : </p><p>1° Des organisations professionnelles d'employeurs et de salariés ; </p><p>2° Du conseil général et des principales communes ou de leurs groupements ; </p><p>3° Des administrations intéressées et des services scolaires et universitaires ; </p><p>4° De l'institution mentionnée à l'article <a href='/code-du-travail-applicable-a-mayotte/partie-legislative/livre-iii-emploi/titre-ii-aides-a-lemploi-intervention-du-fonds-national-de-lemploi-et-de-la-collectivite-departementale/chapitre-vi-placement/l326.md' title='Code du travail applicable à Mayotte. - art. L326 (V)'>L. 326</a> ainsi que des autres organisations participant au service public de l'emploi. </p><p>Il est consulté sur l'organisation territoriale du service public de l'emploi ainsi que sur la convention prévue à l'article L. 326. </p><p>III.-Un décret précise les conditions d'application du présent article.</p>