# Article Annexe A344-10 ETAT C4

<p align='center'><strong>ÉTAT C 4 </strong></p><p align='center'><strong>Primes par catégories de contrats et garanties </strong></p><p align='center'></p><p>Les entreprises ventilent les primes nettes par catégories, sous-catégories ou regroupements de catégories de contrats, subdivisées par garanties en dommages corporels, automobile, catastrophes naturelles et construction, selon le modèle fixé ci-après. </p><p>Les entreprises agréées pour les opérations visées au 1° de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-iii-les-entreprises/titre-ier-dispositions-generales-et-controle-de-letat/chapitre-unique/section-i-dispositions-generales/l310-1.md' title='Code des assurances - art. L310-1 (V)'>L. 310-1 </a>établissent un état C 4 Vie-Capitalisation-Mixte et les autres entreprises visées au 1°, 3° ou 4° de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-iii-les-entreprises/titre-ier-dispositions-generales-et-controle-de-letat/chapitre-unique/section-i-dispositions-generales/l310-2.md' title='Code des assurances - art. L310-2 (V)'>L. 310-2 </a>un état C 4 Non-Vie. </p><p>Les entreprises visées à l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-iii-les-entreprises/titre-ier-dispositions-generales-et-controle-de-letat/chapitre-unique/section-i-dispositions-generales/l310-1-1.md' title='Code des assurances - art. L310-1-1 (V)'>L. 310-1-1 </a>qui pratiquent uniquement des opérations relevant de la catégorie 19 de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire-arretes/livre-iii-les-entreprises/titre-iv-dispositions-comptables-et-statistiques/chapitre-iv-categories-dassurance-et-etats-a-produire/section-ii-definition-des-categories-et-sous-categories/a344-2.md' title='Code des assurances - art. A344-2 (V)'>A. 344-2 </a>établissent un état C 4 Vie-Capitalisation ; si elles pratiquent uniquement des opérations relevant de la catégorie 39 de l'article A. 344-2, elles établissent un état C 4 Non-Vie ; si elles pratiquent simultanément des opérations relevant des catégories 19 et 39 de l'article A. 344-2, elles établissent un état C 4 Vie-Capitalisation et un état C 4 Non-Vie.</p><p align='center'>A.-État C 4 Vie-Capitalisation-Mixte </p><p>L'état C 4 Vie-Capitalisation-Mixte comporte les lignes suivantes : </p><p>I.-Total des affaires directes en France (catégories 01 à 21). </p><p>01 Contrats de capitalisation à prime unique ou versements libres. </p><p>02 Contrats de capitalisation à primes périodiques. </p><p>03 Contrats individuels d'assurance temporaire décès (y compris groupes ouverts). </p><p>031 Temporaires décès à prime unique ou versements libres. </p><p>032 Temporaires décès à primes périodiques. </p><p>04 Autres contrats individuels d'assurance vie (y compris groupes ouverts) à prime unique ou versements libres. </p><p>041 Rentes à prime unique ou versements libres. </p><p>042 Autres contrats à prime unique ou versements libres. </p><p>05 Autres contrats individuels d'assurance vie (y compris groupes ouverts) à primes périodiques. </p><p>051 Rentes à primes périodiques. </p><p>052 Autres contrats à primes périodiques. </p><p>06 Contrats collectifs d'assurance en cas de décès. </p><p>061 Contrats collectifs en cas de décès visés à l'article 2 de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000709057&categorieLien=cid' title='Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 (V)'>loi n° 89-1009 </a>du 31 décembre 1989. </p><p>062 Autres contrats collectifs en cas de décès. </p><p>07 Contrats collectifs d'assurance en cas de vie. </p><p>071 Contrats collectifs de rentes. </p><p>072 Autres contrats collectifs en cas de vie. </p><p>08 Contrats d'assurance vie ou de capitalisation en unités de compte à prime unique ou versements libres. </p><p>081 Contrats de capitalisation en unités de compte à prime unique ou versements libres. </p><p>082 Temporaires décès en unités de compte à prime unique ou versements libres. </p><p>083 Rentes individuelles en unités de compte à prime unique ou versements libres. </p><p>084 Autres contrats individuels en unités de compte à prime unique ou versements libres. </p><p>085 Contrats collectifs d'assurance en cas de décès en unités de compte à prime unique ou versements libres visés à l'article 2 de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989. </p><p>086 Autres contrats collectifs d'assurance en cas de décès en unités de compte à prime unique ou versements libres. </p><p>087 Contrats collectifs de rentes en unités de compte à prime unique ou versements libres. </p><p>088 Autres contrats collectifs d'assurance en cas de vie en unités de compte à prime unique ou versements libres. </p><p>09 Contrats d'assurance vie ou de capitalisation en unités de compte à primes périodiques. </p><p>091 Contrats de capitalisation en unités de compte à primes périodiques. </p><p>092 Temporaires décès en unités de compte à primes périodiques. </p><p>093 Rentes individuelles en unités de compte à primes périodiques. </p><p>094 Autres contrats individuels en unités de compte à primes périodiques. </p><p>095 Contrats collectifs d'assurance en cas de décès en unités de compte à primes périodiques visés à l'article 2 de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989. </p><p>096 Autres contrats collectifs d'assurance en cas de décès en unités de compte à primes périodiques. </p><p>097 Contrats collectifs de rentes en unités de compte à primes périodiques. </p><p>098 Autres contrats collectifs d'assurance en cas de vie en unités de compte à primes périodiques. </p><p>10 Contrats régis par l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-iv-organisations-et-regimes-particuliers-dassurance/titre-iv-regimes-particuliers-dassurance/chapitre-ier-dispositions-relatives-a-certaines-operations-de-prevoyance-collective-et-dassurance/section-i-dispositions-generales/l441-1.md' title='Code des assurances - art. L441-1 (V)'>L. 441-1 </a>du code des assurances. </p><p>11 Plans d'épargne retraite populaires relevant de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000781627&idArticle=LEGIARTI000006758660&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 108 (Ab)'>l'article 108 de la loi n 2003-775 </a>du 21 août 2003. </p><p>111 Plans consistant en l'acquisition d'une rente viagère différée, en primes uniques et à versements libres. </p><p>1111 Plans prévoyant une provision technique de diversification ; </p><p>1112 Plans ne prévoyant pas de provision technique de diversification et pour lesquels la prime est entièrement affectée à l'acquisition de la provision mathématique ; </p><p>1113 Plans ne prévoyant pas de provision technique de diversification et pour lesquels la prime est partiellement affectée à l'acquisition de la provision mathématique ; </p><p>112 Plans consistant en l'acquisition d'une rente viagère différée en primes périodiques ; </p><p>1121 Plans prévoyant une provision technique de diversification ; </p><p>1122 Plans ne prévoyant pas de provision technique de diversification et pour lesquels la prime est entièrement affectée à l'acquisition de la provision mathématique ; </p><p>1123 Plans ne prévoyant pas de provision technique de diversification et pour lesquels la prime est partiellement affectée à l'acquisition de la provision mathématique ; </p><p>113 Plans consistant en la constitution d'une épargne convertie en rente, en primes uniques et à versements libres ; </p><p>1131 Plans prévoyant une provision technique de diversification et pour lesquels la prime est affectée à l'acquisition de la provision mathématique selon une proportion choisie par l'adhérent ; </p><p>1132 Plans prévoyant une provision technique de diversification et pour lesquels la prime est affectée à l'acquisition de la provision mathématique selon une proportion fixée par le plan ; </p><p>1133 Plans ne prévoyant pas de provision technique de diversification et pour lesquels la prime est entièrement affectée à l'acquisition de la provision mathématique ; </p><p>1134 Plans ne prévoyant pas de provision technique de diversification et pour lesquels la prime est partiellement affectée à l'acquisition de la provision mathématique ; </p><p>1135 Plans en unités de compte ; </p><p>114 Plans consistant en la constitution d'une épargne convertie en rente, en primes périodiques ; </p><p>1141 Plans prévoyant une provision technique de diversification et pour lesquels la prime est affectée à l'acquisition de la provision mathématique selon une proportion choisie par l'adhérent ; </p><p>1142 Plans prévoyant une provision technique de diversification et pour lesquels la prime est affectée à l'acquisition de la provision mathématique selon une proportion fixée par le plan ; </p><p>1143 Plans ne prévoyant pas de provision technique de diversification et pour lesquels la prime est entièrement affectée à l'acquisition de la provision mathématique ; </p><p>1144 Plans ne prévoyant pas de provision technique de diversification et pour lesquels la prime est partiellement affectée à l'acquisition de la provision mathématique ; </p><p>1145 Plans en unités de compte ; </p><p>115 Plans régis par l'article L. 441-1. </p><p>20 Contrats individuels de dommages corporels (y compris garanties accessoires ou complémentaires aux contrats individuels d'assurance en cas de vie ou de décès). </p><p>201 Garanties frais de soins. </p><p>202 Autres garanties. </p><p>21 Contrats collectifs de dommages corporels (y compris garanties accessoires ou complémentaires aux contrats collectifs d'assurance en cas de vie ou de décès). </p><p>211 Garanties frais de soins délivrées au sein de contrats collectifs visés à l'article 2 de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989. </p><p>212 Autres garanties de dommages corporels délivrées au sein de contrats collectifs visés à l'article 2 de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989. </p><p>213 Garanties frais de soins non délivrées au sein de contrats collectifs visés à l'article 2 de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989. </p><p>214 Autres garanties de dommages corporels non délivrées au sein de contrats collectifs visés à l'article 2 de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989. </p><p>II.-Total des opérations en libre prestation de services par un établissement en France. </p><p>III.-Total des acceptations en réassurance par un établissement en France. </p><p>IV.-Total des opérations des succursales établies dans l'Union européenne (hors la France) : </p><p>a) Affaires directes souscrites par les succursales établies dans l'Union européenne (hors la France). </p><p>b) Opérations effectuées en libre prestation de services par les succursales établies dans l'Union européenne (hors la France). </p><p>c) Acceptation en réasssurance par les succursales établies dans l'Union européenne (hors la France).</p><p>V.-Total des opérations des succursales établies hors de l'Union européenne : </p><p>a) Affaires directes souscrites par les succursales établies hors de l'Union européenne. </p><p>b) Opérations effectuées en libre prestation de services par les succursales établies hors de l'Union européenne. </p><p>c) Acceptation en réasssurance par les succursales établies hors de l'Union européenne. </p><p>Total général (rubriques I à V).</p><p align='center'>B.-État C 4 Non-Vie </p><p>L'état C 4 Non-Vie comporte trois colonnes : </p><p>Colonne A : Primes ou cotisations émises au titre de contrats autres que les contrats pluriannuels à prime unique ou non révisable et les affaires assimilées en application de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire-arretes/livre-iii-les-entreprises/titre-iv-dispositions-comptables-et-statistiques/chapitre-iv-categories-dassurance-et-etats-a-produire/section-iii-etats-a-produire/a344-10.md' title='Code des assurances - art. A344-10 (V)'>A. 344-10 </a>; </p><p>Colonne B : Primes ou cotisations émises au titre de contrats pluriannuels à prime unique ou non révisable et d'affaires assimilées en application de l'article A. 344-10 ; </p><p>Colonne C : Totaux partiels par catégories de contrats et total général.</p><p>L'état C 4 Non-Vie comporte les lignes suivantes : </p><p>I.-Total des affaires directes en France (catégories 20 à 38). </p><p>20 Contrats individuels de dommages corporels (y compris garanties accessoires ou complémentaires aux contrats individuels d'assurance en cas de vie ou de décès). </p><p>201 Garanties frais de soins. </p><p>202 Autres garanties. </p><p>21 Contrats collectifs de dommages corporels (y compris garanties accessoires ou complémentaires aux contrats collectifs d'assurance en cas de vie ou de décès). </p><p>211 Garanties frais de soins délivrées au sein de contrats collectifs visés à l'article 2 de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989. </p><p>212 Autres garanties de dommages corporels délivrées au sein de contrats collectifs visés à l'article 2 de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989. </p><p>213 Garanties frais de soins non délivrées au sein de contrats collectifs visés à l'article 2 de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989. </p><p>214 Autres garanties de dommages corporels non délivrées au sein de contrats collectifs visés à l'article 2 de la loi n° 89-10009 du 31 décembre 1989. </p><p>22 Contrats automobile.-Garanties de responsabilité civile. </p><p>221 Véhicules à 4 roues obligatoirement soumis à la clause de réduction ou de majoration des primes annexée à l'article <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire-arretes/livre-ier-le-contrat/titre-ii-regles-relatives-aux-assurances-de-dommages-non-maritimes/chapitre-ier-dispositions-generales/a121-1.md' title='Code des assurances - art. A121-1 (V)'>A. 121-1</a> : garantie de responsabilité civile. </p><p>222 Véhicules de moins de 4 roues : garantie de responsabilité civile. </p><p>223 Autres véhicules : garanties de responsabilité civile. </p><p>23 Contrats automobile.-Autres garanties. </p><p>231 Véhicules à 4 roues obligatoirement soumis à la clause de réduction ou de majoration des primes annexée à l'article A. 121-1 : autres garanties. </p><p>232 Véhicules de moins de 4 roues : autres garanties. </p><p>233 Autres véhicules : autres garanties. </p><p>24 Contrats de dommages aux biens des particuliers. </p><p>241 Dommages aux biens des particuliers : contrats vol. </p><p>242 Dommages aux biens des particuliers : autres contrats. </p><p>25 Contrats de dommages aux biens professionnels. </p><p>251 Dommages aux biens professionnels : contrats vol. </p><p>252 Dommages aux biens professionnels : contrats pertes d'exploitation. </p><p>253 Dommages aux biens professionnels : autres contrats. </p><p>26 Contrat de dommages aux biens agricoles. </p><p>261 Dommages aux biens agricoles : contrats grêle. </p><p>262 Dommages aux biens agricoles : autres contrats. </p><p>27 Garanties catastrophes naturelles. </p><p>28 Contrats de responsabilité civile générale. </p><p>281 Responsabilité civile générale : contrats de particuliers. </p><p>282 Responsabilité civile générale : autres contrats. </p><p>29 Contrats de protection juridique. </p><p>30 Contrats d'assistance. </p><p>33 Contrats de pertes pécuniaires diverses. </p><p>34 Contrats d'assurance transport. </p><p>341 Maritime (dommages et responsabilité civile). </p><p>342 Aviation (dommages et responsabilité civile). </p><p>343 Spatial (dommages et responsabilité civile). </p><p>344 Marchandises transportées. </p><p>35 Assurance construction (dommages). </p><p>351 Assurance construction (dommages) : garantie obligatoire. </p><p>352 Assurance construction (dommages) : autres garanties. </p><p>36 Assurance construction (responsabilité civile). </p><p>361 Assurance construction (responsabilité civile) : garantie obligatoire. </p><p>362 Assurance construction (responsabilité civile) : autres garanties. </p><p>37 Crédit. </p><p>38 Caution. </p><p>II.-Total des opérations en libre prestation de services par un établissement en France. </p><p>III.-Total des acceptations en réassurance par un établissement en France. </p><p>IV.-Total des opérations des succursales établies dans l'Union européenne (hors la France) : </p><p>a) Affaires directes souscrites par les succursales établies dans l'Union européenne (hors la France). </p><p>b) Opérations effectuées en libre prestation de services par les succursales établies dans l'Union européenne (hors la France). </p><p>c) Acceptations en réasssurance par des succursales établies dans l'Union européenne (hors la France).</p><p>V.-Total des opérations des succursales établies hors de l'Union européenne : </p><p>a) Affaires directes souscrites par les succursales établies hors de l'Union européenne. </p><p>b) Opérations effectuées en libre prestation de services par les succursales établies hors de l'Union européenne. </p><p>c) Acceptation en réasssurance par les succursales établies hors de l'Union européenne. </p><p>Total général (rubriques I à V).</p>