# Article D1611-25

L'organisme mandataire opère la reddition des comptes prévus à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/premiere-partie-dispositions-generales/livre-vi-dispositions-financieres-et-comptables/titre-ier/chapitre-ier-principes-generaux/section-3-mandats-confies-par-les-collectivites-territoriales-et-leurs-etablissements-publics-en-application-de-larticle-l-1611-7/sous-section-1-dispositions-comptables-et-financieres-applicables-aux-mandats-confies-par-les-collectivites-territoriales-et-leurs-etablissements-publics/d1611-22.md'>D. 1611-22 </a>au moins une fois par an. Cette reddition intervient dans des délais permettant au comptable public du mandant de produire son compte de gestion ou son compte financier. <br/><br/>Les comptes produits par le mandataire retracent la totalité des opérations de dépenses et de recettes décrites par nature sans contraction entre elles ainsi que la totalité des opérations de trésorerie par nature. Ils comportent en outre : <br/><br/>1° La balance générale des comptes arrêtée à la date de la reddition ; <br/><br/>2° Les états de développement des soldes certifiés par l'organisme mandataire conformes à la balance générale des comptes ; <br/><br/>3° La situation de trésorerie de la période ; <br/><br/>4° L'état des créances demeurées impayées établies par débiteur et par nature de produit. Pour chaque créance impayée, le mandataire précise, le cas échéant, les relances qu'il a accomplies, les délais qu'il a accordés, les poursuites qu'il a diligentées et les abandons de créances ou les remises gracieuses qui ont été accordés ; <br/><br/>5° Les pièces justificatives des opérations retracées dans les comptes. Pour les dépenses, ces pièces justificatives, reconnues exactes par l'organisme mandataire, sont celles prévues dans la liste mentionnée à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-reglementaire/premiere-partie-dispositions-generales/livre-vi-dispositions-financieres-et-comptables/titre-ier/chapitre-vii-dispositions-relatives-aux-comptables-des-collectivites-territoriales/section-2-dispositions-relatives-aux-comptables-r/d1617-19.md'>D. 1617-19</a> et figurant en annexe I du présent code. Ne sont remises à l'occasion de la reddition des comptes que les pièces qui n'ont pas été précédemment produites au titre d'une reconstitution de l'avance ou d'un remboursement de débours opéré dans les conditions prévues par la liste susmentionnée. Pour les recettes, l'organisme mandataire produit les pièces autorisant leur perception et établissant la liquidation des droits. Il justifie, le cas échéant, leur caractère irrécouvrable au regard des diligences qu'il a accomplies.