# Article R6331-60

<p>I.-Les ressources du fonds d'assurance formation des chefs d'entreprise exerçant une activité artisanale, lorsqu'elles proviennent des contributions mentionnées à l'article 1601 B et au <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-iii-impositions-percues-au-profit-de-certains-etablissements-publics-et-dorganismes-divers/chapitre-i-bis-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-diverses-assimilees/section-vii-taxe-pour-le-developpement-de-la-formation-professionnelle-dans-le-batiment-et-les-travaux-publics/1609-quatervicies-b.md'>troisième alinéa de l'article 1609 quatervicies B du code général des impôts</a>, assurent le financement : </p><p>a) Des actions de formations mentionnées à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-iii-la-formation-professionnelle-continue/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iii-categories-dactions-de-formation/l6313-1.md'>L. 6313-1</a>, et notamment de celles qui permettent l'accès à la qualification professionnelle au sens de l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-iii-la-formation-professionnelle-continue/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-droit-a-la-qualification-professionnelle/l6314-1.md'>L. 6314-1</a>, et la prise en charge des frais de transport et d'hébergement des stagiaires ; </p><p>b) Des actions d'information, de sensibilisation et de conseil des chefs d'entreprise exerçant une activité artisanale, de leurs conjoints collaborateurs ou associés et de leurs auxiliaires familiaux relatives aux besoins et aux moyens de formation. La mise en œuvre de ces actions par des prestataires extérieurs est subordonnée à la conclusion d'une convention approuvée par le conseil d'administration ; </p><p>c) Des frais de gestion du fonds. Cette gestion ne peut pas être confiée à un établissement de formation, à un établissement bancaire, à un organisme de crédit ou à une organisation professionnelle ; </p><p>d) De la formation des élus des organisations professionnelles ; </p><p>e) Le cas échéant, des indemnités pour perte de ressources allouées aux membres du conseil d'administration et aux membres des commissions mentionnées à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000030315846&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code du travail - art. R6331-59 (M)'>l'article R. 6331-59</a>. </p><p>II.-L'agrément financier d'une formation par le fonds ne peut être délivré plus de trois mois avant le début du stage. Il est soumis obligatoirement à l'identification du stagiaire qui se matérialise par une inscription formelle. </p><p>Le niveau de prise en charge des actions de formation est déterminé de manière à permettre le caractère effectif de celle-ci pendant la durée de l'exercice. Il fait, le cas échéant, l'objet d'ajustements en cours d'année à cette fin. </p><p>III.-Les dépenses sont engagées à concurrence de la totalité de la contribution perçue au titre des <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-iii-impositions-percues-au-profit-de-certains-etablissements-publics-et-dorganismes-divers/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxe-pour-frais-de-chambres-de-metiers-et-de-lartisanat/1601-b.md'>articles 1601 B et 1609 quatervicies B du code général des impôts </a>en appliquant le principe de la mutualisation au premier euro dès réception des dossiers complets dans les conditions prévues à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000030315851&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code du travail - art. R6331-58 (M)'>l'article R. 6331-58</a> et au II ci-dessus. Les paiements sont effectués après exécution des prestations et réception des justificatifs probants, et notamment les attestations de présence et les feuilles d'émargement signées par les stagiaires. </p><p>Les dépenses mentionnées aux b, c, d et e du I ci-dessus ne peuvent excéder un plafond fixé par arrêté du ministre chargé de l'artisanat.<br/></p>