# Article R6331-62

<p>I.-Toutes les sommes destinées au fonds d'assurance formation des chefs d'entreprise exerçant une activité artisanale sont versées à France compétences au plus tard le 1er mars de l'année qui suit le recouvrement de la contribution prévue à l'article L. 6331-48, accompagnés d'un état de collecte permettant à France compétences d'assurer la répartition entre les attributaires et l'affectation au fonds d'assurance formation à chaque versement.</p><p>II.-Les intérêts produits par les sommes placées à court terme ont le même caractère que les sommes dont ils sont issus. Ils sont soumis aux mêmes conditions d'utilisation et à la même procédure de contrôle.</p><p>III.-Les disponibilités, au sens de l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-iii-la-formation-professionnelle-continue/titre-iii-financement-de-la-formation-professionnelle-continue/chapitre-ii-organismes-collecteurs-paritaires-agrees/section-1-dispositions-generales/sous-section-3-gestion-des-fonds/paragraphe-4-contributions/r6332-29.md'>R. 6332-29</a>, dont le fonds peut disposer au 31 décembre d'un exercice ne peuvent excéder le tiers du montant des charges comptabilisées au cours dudit exercice, à l'exception des dotations aux amortissements, des dépréciations et des provisions autres que celles relatives à un contentieux engagé avec un organisme de formation.</p><p>N'entrent pas dans le calcul des disponibilités les contributions à la formation versée en année N permettant de financer les formations réalisées en année N + 1.</p><p>En cas d'excédent, celui-ci est reversé à France compétences avant le 30 avril de l'année suivant la clôture de l'exercice.</p><p>IV.-La comptabilité du fonds est tenue par référence au plan comptable applicable aux organismes collecteurs paritaires mentionnés à l'article <a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/sixieme-partie-la-formation-professionnelle-tout-au-long-de-la-vie/livre-iii-la-formation-professionnelle-continue/titre-iii-financement-de-la-formation-professionnelle-continue/chapitre-ii-organismes-collecteurs-paritaires-agrees/section-1-dispositions-generales/sous-section-3-gestion-des-fonds/paragraphe-6-controle-et-comptabilite/r6332-34.md'>R. 6332-34</a>. Elle est certifiée par un commissaire aux comptes en application des dispositions prévues aux articles <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ier-de-la-prevention-des-difficultes-des-entreprises/chapitre-ii-des-dispositions-applicables-aux-personnes-morales-de-droit-prive-non-commercantes-ayant-une-activite-economique/l612-1.md'>L. 612-1 </a>à <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ier-de-la-prevention-des-difficultes-des-entreprises/chapitre-ii-des-dispositions-applicables-aux-personnes-morales-de-droit-prive-non-commercantes-ayant-une-activite-economique/l612-5.md'>L. 612-5 </a>du code du commerce.</p><p>Les pièces justificatives des recettes et des dépenses sont transmises, à leur demande, aux autorités de tutelle ou de contrôle.</p><p>V.-Le fonds d'assurance formation transmet au ministre chargé de l'artisanat et au ministre chargé de la formation professionnelle, après validation de son conseil d'administration et au plus tard le 30 juin de l'année suivant la clôture de l'exercice, la liste des éléments comptables et extra-comptables comprenant notamment :</p><p>1° Un état comportant les renseignements statistiques et financiers permettant de suivre son fonctionnement, la réalisation des programmes d'intervention et l'emploi des fonds collectés. La liste de ces informations est fixée par arrêté du ministre chargé de la formation professionnelle.</p><p>2° Un bilan et un compte de résultat certifié par le commissaire aux comptes ;</p><p>3° Un rapport présentant les principales orientations de son activité.</p><p>Les procès-verbaux des conseils d'administration du fonds sont transmis au ministre chargé de l'artisanat et au ministre chargé de la formation professionnelle dans les quinze jours qui suivent la date de leur validation par le conseil d'administration.</p>