# Article R316-43

<p>I. – La licence d'exportation peut être accordée : </p><p>1° En ce qui concerne les armes à feu, munitions et leurs éléments classés dans les catégories A1 et B : </p><p>a) Aux personnes qui satisfont aux conditions prévues par le chapitre III du présent titre ; </p><p>b) Aux personnes qui ont obtenu, dans les conditions fixées par le chapitre II du présent titre, l'autorisation de les acquérir ou de les détenir ; </p><p>c) Aux personnes qui ne sont pas titulaires de l'autorisation mentionnée au I de l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-iii-polices-administratives-speciales/titre-ier-armes-et-munitions/chapitre-iii-commerce-de-detail/section-6-fabrication-et-commerce-des-armes-munitions-et-leurs-elements-des-categories-a1-et-b/sous-section-1-autorisation-de-fabrication-et-de-commerce/r313-28.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. R313-28 (V)'>R. 313-28 </a>et qui, à titre exceptionnel, demandent l'autorisation de les exporter ; </p><p>2° En ce qui concerne les armes à feu, munitions et leurs éléments classés dans les catégories C et D : </p><p>a) Aux fabricants et aux commerçants ayant satisfait, selon le cas, aux prescriptions des articles <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-iii-polices-administratives-speciales/titre-ier-armes-et-munitions/chapitre-iii-commerce-de-detail/section-1-agrement-darmurier/r313-1.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. R313-1 (V)'>R. 313-1, R. 313-2</a>, <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-iii-polices-administratives-speciales/titre-ier-armes-et-munitions/chapitre-iii-commerce-de-detail/section-2-autorisation-douverture-du-commerce-de-detail/sous-section-1-conditions-de-delivrance/r313-8.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. R313-8 (V)'>R. 313-8</a>, <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-iii-polices-administratives-speciales/titre-ier-armes-et-munitions/chapitre-iii-commerce-de-detail/section-2-autorisation-douverture-du-commerce-de-detail/sous-section-1-conditions-de-delivrance/r313-12.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. R313-12 (V)'>R. 313-12 </a>ou <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-iii-polices-administratives-speciales/titre-ier-armes-et-munitions/chapitre-iii-commerce-de-detail/section-5-declaration-douverture-dun-etablissement-destine-a-la-fabrication-ou-au-commerce-autre-que-de-detail-des-armes-munitions-et-leurs-elements-des-categories-a1-b-c-et-d/r313-27.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. R313-27 (V)'>R. 313-27 </a>; </p><p>b) Aux particuliers qui les ont acquis et qui les détiennent dans les conditions fixées par le chapitre II du présent titre ; </p><p>c) Aux personnes qui, à titre exceptionnel, demandent l'autorisation de les exporter. </p><p>II. – La délivrance de la licence d'exportation est subordonnée à la présentation de l'autorisation d'importation du pays tiers importateur et, le cas échéant, à la non-objection des autorités des pays tiers de transit. Cette non-objection doit être communiquée par écrit. </p><p>Si le pays tiers d'importation ne soumet pas à autorisation l'importation sur son territoire des armes à feu, munitions et leurs éléments énumérés au I de l'article R. 316-40, l'exportateur doit fournir la preuve de cette dispense. </p><p>En l'absence de l'objection au transit communiquée dans un délai de vingt jours ouvrables à compter de la date de la demande écrite de non-objection au transit soumise par l'exportateur, le pays tiers de transit est réputé ne pas avoir émis d'objection à ce transit. </p><p>III. – La licence d'exportation est refusée si le demandeur a un casier judiciaire mentionnant un comportement constituant une des infractions énumérées à l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-x-de-lentraide-judiciaire-internationale/chapitre-iv-du-mandat-darret-europeen-et-des-procedures-de-remise-entre-etats-membres-resultant-de-la-decision-cadre-du-conseil-de-lunion-europeenne-du-13-juin-2002/section-3-dispositions-relatives-a-lexecution-dun-mandat-darret-europeen-decerne-par-les-juridictions-etrangeres/paragraphe-1er-conditions-dexecution/695-23.md' title='Code de procédure pénale - art. 695-23 (V)'>695-23</a> du code de procédure pénale ou tout autre comportement, si celui-ci constitue une infraction punissable par une privation de liberté maximale d'au moins quatre ans ou d'une sanction plus sévère. </p><p>L'administration des douanes s'assure du respect de cette condition en demandant communication du bulletin n° 2 du casier judiciaire au casier judiciaire national automatisé par un moyen de télécommunication sécurisé ou son équivalent.</p>