# Article 706-122

<p>Lorsque la chambre de l'instruction est saisie en application de l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xxviii-de-la-procedure-et-des-decisions-dirresponsabilite-penale-pour-cause-de-trouble-mental/chapitre-ier-dispositions-applicables-devant-le-juge-dinstruction-et-la-chambre-de-linstruction/706-120.md'>706-120</a>, son président ordonne, soit d'office, soit à la demande de la partie civile, du ministère public ou de la personne mise en examen, la comparution personnelle de cette dernière si son état le permet. Si celle-ci n'est pas assistée d'un avocat, le bâtonnier en désigne un d'office à la demande du président de la juridiction. Cet avocat représente la personne même si celle-ci ne peut comparaître. <br/><br/>Les débats se déroulent et l'arrêt est rendu en audience publique, hors les cas de huis clos prévus par l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ii-des-juridictions-de-jugement/titre-ier-de-la-cour-dassises/chapitre-vi-des-debats/section-1-dispositions-generales/306.md'>306</a>. <br/><br/>Le président procède à l'interrogatoire de la personne mise en examen, si elle est présente, conformément à l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ii-des-juridictions-de-jugement/titre-ii-du-jugement-des-delits/chapitre-ier-du-tribunal-correctionnel/section-4-des-debats/paragraphe-3-de-ladministration-de-la-preuve/442.md'>442</a>. <br/><br/>Les experts ayant examiné la personne mise en examen doivent être entendus par la chambre de l'instruction, conformément à l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-iii-des-juridictions-dinstruction/chapitre-ier-du-juge-dinstruction-juridiction-dinstruction-du-premier-degre/section-9-de-lexpertise/168.md'>168. </a><br/><br/>Sur décision de son président, la juridiction peut également entendre au cours des débats, conformément aux articles 436 à 457, les témoins cités par les parties ou le ministère public si leur audition est nécessaire pour établir s'il existe des charges suffisantes contre la personne d'avoir commis les faits qui lui sont reprochés et déterminer si le premier alinéa de l'article 122-1 du code pénal est applicable. <br/><br/>Le procureur général, l'avocat de la personne mise en examen et l'avocat de la partie civile peuvent poser des questions à la personne mise en examen, à la partie civile, aux témoins et aux experts, conformément à l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ii-des-juridictions-de-jugement/titre-ii-du-jugement-des-delits/chapitre-ier-du-tribunal-correctionnel/section-4-des-debats/paragraphe-3-de-ladministration-de-la-preuve/442-1.md'>442-1</a> du présent code. <br/><br/>La personne mise en examen, si elle est présente, et la partie civile peuvent également poser des questions par l'intermédiaire du président. <br/><br/>Une fois l'instruction à l'audience terminée, l'avocat de la partie civile est entendu et le ministère public prend ses réquisitions. <br/><br/>La personne mise en examen, si elle est présente, et son avocat présentent leurs observations. <br/><br/>La réplique est permise à la partie civile et au ministère public, mais la personne mise en examen, si elle est présente, et son avocat auront la parole les derniers.<br/><br/></p>