# Article 1649 quater K ter

<p>Les centres de gestion mentionnés à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/troisieme-partie-dispositions-communes-aux-premiere-et-deuxieme-parties/titre-premier-assiette-et-controle-de-limpot/chapitre-i-ter-centres-de-gestion-agrees-associations-de-gestion-et-de-comptabilite-associations-agreees-des-professions-liberales-et-organismes-mixtes-de-gestion-agrees/i-centres-de-gestion-agrees-et-associations-de-gestion-et-de-comptabilite/1649-quater-c.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater C (V)'>1649 quater C </a>et les associations agréées mentionnées à l'article 1649 quater F peuvent avoir pour adhérents l'ensemble des contribuables mentionnés aux mêmes articles, sous réserve d'obtenir un agrément spécifique d'organisme mixte de gestion agréé, auprès de l'autorité administrative désignée par décret. <br/><br/>Selon que la qualité de leurs adhérents relève de l'article 1649 quater C ou de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/troisieme-partie-dispositions-communes-aux-premiere-et-deuxieme-parties/titre-premier-assiette-et-controle-de-limpot/chapitre-i-ter-centres-de-gestion-agrees-associations-de-gestion-et-de-comptabilite-associations-agreees-des-professions-liberales-et-organismes-mixtes-de-gestion-agrees/ii-associations-agreees-des-professions-liberales/1649-quater-f.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater F (V)'>1649 quater F</a>, lesdits organismes mixtes réalisent pour ces adhérents les services et missions des centres de gestion agréés, prévus aux articles 1649 quater C à 1649 quater E, ou des associations agréées, prévues aux articles 1649 quater F à 1649 quater H, dans les conditions prévues aux mêmes articles. <br/><br/>Les adhérents des organismes mixtes de gestion agréés sont soumis aux obligations prévues à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/troisieme-partie-dispositions-communes-aux-premiere-et-deuxieme-parties/titre-premier-assiette-et-controle-de-limpot/chapitre-i-ter-centres-de-gestion-agrees-associations-de-gestion-et-de-comptabilite-associations-agreees-des-professions-liberales-et-organismes-mixtes-de-gestion-agrees/i-centres-de-gestion-agrees-et-associations-de-gestion-et-de-comptabilite/1649-quater-e-bis.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater E bis (V)'>1649 quater E bis</a>, si leur qualité relève de l'article 1649 quater C, et aux articles 1649 quater F et <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/troisieme-partie-dispositions-communes-aux-premiere-et-deuxieme-parties/titre-premier-assiette-et-controle-de-limpot/chapitre-i-ter-centres-de-gestion-agrees-associations-de-gestion-et-de-comptabilite-associations-agreees-des-professions-liberales-et-organismes-mixtes-de-gestion-agrees/ii-associations-agreees-des-professions-liberales/1649-quater-g.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater G (V)'>1649 quater G</a>, si leur qualité relève de l'article 1649 quater F.</p>