# Article R225-79

<p>   La procuration donnée par un actionnaire pour se faire représenter à une assemblée est signée par celui-ci, le cas échéant par un procédé de signature électronique, et indique ses nom, prénom usuel et domicile. Elle peut désigner nommément un mandataire, qui n'a pas la faculté de se substituer une autre personne.</p><p>   Pour l'application du premier alinéa, la signature électronique prend la forme soit d'une signature électronique sécurisée au sens du décret n° 2001-272 du 30 mars 2001 pris pour l'application de l'article 1316-4 du code civil et relatif à la signature électronique, soit, si les statuts le prévoient, d'un autre procédé répondant aux conditions définies à la <a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/titre-iii-des-contrats-ou-des-obligations-conventionnelles-en-general/chapitre-vi-de-la-preuve-des-obligations-et-de-celle-du-paiement/section-1-de-la-preuve-litterale/paragraphe-1-dispositions-generales/1316-4.md'>première phrase du second alinéa de l'article 1316-4 du code civil</a>.</p><p>   Le mandat est donné pour une seule assemblée. Il peut cependant être donné pour deux assemblées, l'une ordinaire, l'autre extraordinaire, tenues le même jour ou dans un délai de quinze jours.</p><p>   Le mandat donné pour une assemblée vaut pour les assemblées successives convoquées avec le même ordre du jour.</p><p><br/></p><p>Il est révocable dans les mêmes formes que celles requises pour la désignation du mandataire.</p><p><br/></p><p> Les sociétés dont les actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé permettent la notification de la désignation et de la révocation du mandataire par voie électronique.</p><br/><br/><i>NOTA:Décret n° 2010-684 du 23 juin 2010 art 9 : les présentes dispositions s'appliquent aux assemblées générales tenues à compter du 1er octobre 2010.</i>