# Article L236-10

<p>I.-Sauf si les actionnaires des sociétés participant à la fusion en décident autrement dans les conditions prévues au II du présent article, un ou plusieurs commissaires à la fusion, désignés par décision de justice et soumis à l'égard des sociétés participantes aux incompatibilités prévues à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-viii-de-quelques-professions-reglementees/titre-ii-des-commissaires-aux-comptes/chapitre-ii-du-statut-des-commissaires-aux-comptes/section-2-de-la-deontologie-et-de-lindependance-des-commissaires-aux-comptes/l822-11-3.md'>L. 822-11-3</a>, établissent sous leur responsabilité un rapport écrit sur les modalités de la fusion.</p><p>Les commissaires à la fusion vérifient que les valeurs relatives attribuées aux actions des sociétés participant à l'opération sont pertinentes et que le rapport d'échange est équitable. Ils peuvent obtenir à cette fin, auprès de chaque société, communication de tous documents utiles et procéder à toutes vérifications nécessaires.</p><p>Le ou les rapports des commissaires à la fusion sont mis à la disposition des actionnaires. Ils indiquent :</p><p>1° La ou les méthodes suivies pour la détermination du rapport d'échange proposé ;</p><p>2° Le caractère adéquat de cette ou ces méthodes ainsi que les valeurs auxquelles chacune de ces méthodes conduit, un avis étant donné sur l'importance relative donnée à ces méthodes dans la détermination de la valeur retenue ;</p><p>3° Les difficultés particulières d'évaluation s'il en existe.</p><p>II.-La décision de ne pas faire désigner un commissaire à la fusion est prise, à l'unanimité, par les actionnaires de toutes les sociétés participant à l'opération. A cette fin, les actionnaires sont consultés avant que ne commence à courir le délai exigé pour la remise de ce rapport préalablement à l'assemblée générale appelée à se prononcer sur le projet de fusion ou, le cas échéant, à la décision du conseil d'administration ou du directoire, selon le cas, de la société absorbante.</p><p>III.-Lorsque la fusion comporte des apports en nature ou des avantages particuliers, le commissaire à la fusion ou, s'il n'en a pas été désigné en application du II, un commissaire aux apports désigné dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-v-des-societes-anonymes/section-1-de-la-constitution-des-societes-anonymes/sous-section-1-de-la-constitution-avec-appel-public-a-lepargne/l225-8.md'>L. 225-8 </a>établit le rapport prévu à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-v-des-societes-anonymes/section-4-des-modifications-du-capital-social-et-de-lactionnariat-des-salaries/sous-section-1-de-laugmentation-du-capital/l225-147.md'>L. 225-147</a>.</p><p>IV.-Lorsque l'approbation de la fusion par l'assemblée générale extraordinaire de la société absorbante n'est pas requise conformément au II de l'article L. 236-9, le rapport mentionné au I du présent article est fourni un mois au moins avant la date de l'assemblée générale de l'autre société ou des autres sociétés qui fusionnent.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 13 de l’ordonnance n° 2023-393 du 24 mai 2023, ces dispositions s'appliquent aux opérations dont le projet est déposé au greffe du tribunal de commerce à compter du 1er juillet 2023.</p></i>