# Article L419

Le contrôle des déclarations de vacances des emplois réservés est opéré par le ministre des anciens combattants et victimes de guerre. La commission de contrôle des déclarations de vacances des emplois réservés, dont la composition est fixée à <a href='/code-des-pensions-militaires-dinvalidite-et-des-victimes-de-guerre/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iii-droits-et-avantages-attaches-a-la-qualite-dancien-combattant-ou-de-victime-de-guerre/titre-iii-droits-et-avantages-accessoires/chapitre-iv-emplois-reserves/section-4-dispositions-speciales/r450.md' title='Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R450 (V)'>l'article R. 450,</a> peut demander tous renseignements utiles aux différentes administrations tenues à réserver des emplois. La réponse à ces demandes de renseignements doit parvenir au président de ladite commission dans le délai d'un mois. Les administrations doivent fournir tous les renseignements demandés et donner aux représentants du ministre des anciens combattants toutes facilités pour leur permettre d'accomplir leur mission sans difficulté. Ceux qui, dans l'exercice de leurs fonctions, ne se seront pas conformés aux prescriptions ci-dessus, sont signalés par le ministre des anciens combattants et victimes de guerre au ministre intéressé. Celui-ci doit, après enquête, les traduire devant le conseil de discipline prévu par les statuts applicables au cadre dont ils font partie ou devant les conseil ou comité en tenant lieu et aviser le ministre des anciens combattants des sanctions appliquées. Les peines encourues sont celles qui résultent de ces statuts et notamment, en cas de récidive grave, la révocation.<br/><br/><i>NOTA:<p>Loi 2008-492 du 26 mai 2008, art. 11 : Le titre Ier de la présente loi entre en vigueur dès la publication des décrets d'application (décret 2009-629 du 5 juin 2009, en vigueur le 8 juin 2009). </p></i>