# Article R312-11

<p>I. - Sous réserve des dispositions des I bis à I quinquies, la longueur des véhicules et ensembles de véhicules mesurée en comprenant les superstructures amovibles et les pièces de cargaison normalisées telles que les conteneurs et caisses mobiles, et toutes saillies comprises dans une section longitudinale quelconque, ne doit pas dépasser les valeurs suivantes, sauf dans les cas et conditions où des saillies excédant ce gabarit sont explicitement autorisées par arrêté du ministre chargé des transports :</p><p>1° Cyclomoteur, motocyclette, tricycle à moteur et quadricycle à moteur autre que le quadricycle léger de la sous-catégorie L6e-B et le quadricycle lourd de la sous-catégorie L7e-C : 4 mètres ;</p><p>1° bis Quadricycle léger de la sous-catégorie L6e-B : 3 mètres ;</p><p>1° ter Quadricycle lourd de la sous-catégorie L7e-C : 3,7 mètres.</p><p>2° Véhicule à moteur : 12 mètres. Toutefois, la longueur des autobus ou autocars à deux essieux peut atteindre 13,50 mètres et celle des autobus ou autocars à plus de deux essieux peut atteindre 15 mètres ;</p><p>3° Remorque :<br/><br/>

a) Remorque de catégorie O, y compris le dispositif d'attelage : 12 mètres ;<br/><br/>

b) Remorque de catégorie R et S, non compris le dispositif d'attelage : 12 mètres ;</p><p>4° Semi-remorque :<br/><br/>

a) 12 mètres entre le pivot d'attelage et l'arrière de la semi-remorque, et<br/><br/>

b) 2,04 mètres entre l'axe du pivot d'attelage et un point quelconque de l'avant de la semi-remorque ;</p><p>5° Véhicule articulé : 16,5 mètres ;</p><p>6° Autobus ou autocar articulé : 18,75 mètres ;</p><p>7° Autobus articulé comportant plus d'une section articulée :</p><p>24,5 mètres ;</p><p>8° Train routier, train urbain et train double : 18,75 mètres ;</p><p>9° Véhicule ou matériel de travaux publics : 15 mètres ;</p><p>10° Ensembles de véhicules ou de matériels de travaux publics :</p><p>22 mètres ;</p><p>11° Autres ensembles de véhicules : 18 mètres ; toutefois, la longueur d'un ensemble formé par un autobus ou un autocar et sa remorque peut atteindre 18,75 mètres ;</p><p>12° Engins de déplacement personnel motorisés : 1,35 mètre.</p><p>I bis.-La longueur maximale fixée au 2°, 3°, au a du 4°, au 5° et au 8° du I peut être dépassée de 15 centimètres pour les véhicules ou les ensembles de véhicules effectuant un transport de conteneurs ou de caisses mobiles d'une longueur de 13,72 mètres (45 pieds), vides ou chargés, si le transport routier du conteneur ou de la caisse mobile en question s'inscrit dans une opération de transport intermodal telle que définie au II bis de l'article R. 312-4.<br/><br/>

I ter.-Les longueurs maximales des véhicules ou ensembles de véhicules affectés au transport de marchandises peuvent être dépassées pour l'emploi de cabines qui améliorent les performances aérodynamiques et l'efficacité énergétique ainsi que les performances en matière de sécurité. Ces dépassements n'entraînent pas d'augmentation de la charge utile. Ces véhicules ou ensembles de véhicules en mouvement doivent pouvoir s'inscrire dans une couronne circulaire d'un rayon extérieur de 12,50 mètres et d'un rayon intérieur de 5,30 mètres.<br/><br/>

I quater.-Les longueurs maximales des véhicules de catégorie M2, M3, N2, N3, O1, O2, O3 ou O4, ou leurs ensembles, peuvent être dépassées pour l'emploi de dispositifs aérodynamiques montés à l'arrière des véhicules. Ces dépassements n'entraînent pas d'augmentation de la longueur de chargement. Ces véhicules ou ensembles de véhicules en mouvement doivent pouvoir s'inscrire dans une couronne circulaire d'un rayon extérieur de 12,50 mètres et d'un rayon intérieur de 5,30 mètres.<br/><br/>

I quinquies.-La longueur maximale fixée au a du 3° du I peut ne pas tenir compte du dispositif d'attelage :<br/><br/>

-pour les véhicules remorqués de catégorie O ayant fait l'objet d'une réception européenne et mis en circulation pour la première fois avant le 1er novembre 2014 ;<br/><br/>

-pour les véhicules remorqués de catégorie O ayant fait l'objet d'une réception nationale et mis en circulation pour la première fois avant l'entrée en vigueur du présent décret.</p><p>II. - Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux véhicules à traction animale.</p><p>III. - Le ministre chargé des transports détermine par arrêté les modalités d'application du présent article et fixe la longueur maximale des engins de service hivernal.</p><p>IV. - Le fait de ne pas respecter les longueurs fixées au présent article ou dans les dispositions prises pour son application est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.</p><p>V. - Toutefois, lorsque les dépassements excèdent les limites réglementaires de plus de 20 %, l'amende encourue est celle prévue pour les contraventions de la cinquième classe.</p><p>VI. - Dans ce cas, la récidive de cette contravention est réprimée conformément à l'<a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ii-du-regime-des-peines/section-1-dispositions-generales/sous-section-2-des-peines-applicables-en-cas-de-recidive/paragraphe-1-personnes-physiques/132-11.md'>article 132-11 du code pénal</a>.</p><p>VII. - L'immobilisation peut être prescrite dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-3-le-vehicule/titre-2-dispositions-administratives/chapitre-5-immobilisation-et-mise-en-fourriere/l325-1.md'>L. 325-1 à L. 325-3</a>.</p><p>Pour l'application du présent article, la longueur d'un autobus ou d'un autocar ou d'un autobus ou d'un autocar articulé ou d'un ensemble formé d'un autobus ou d'un autocar et de sa remorque est mesurée non compris les perches et dispositifs enrouleurs de cordes s'il s'agit d'un trolleybus et en incluant tout accessoire démontable tel qu'un coffre à skis.</p>