# Article A750-6

<p><br/>Les personnes qui en font la demande peuvent être destinataires des informations suivantes :<br/> A. ― Catégories d'informations enregistrées au titre de l'instruction des dossiers :<br/> A-1. Description de la demande.<br/> A-1.1. Date et objet de la demande (création/extension et surface totale créée).<br/> A-1.2. Localisation (adresse postale : numéro et rue, commune, Cedex, nom du lotissement commercial, nom du centre commercial, code département) et type d'équipement du projet (ensemble commercial/commerce isolé).<br/> A-1.3. Enseigne principale.<br/> A-1.4. Date et décision de la commission départementale d'équipement commercial (CDEC).<br/> A-1.5. Détail de la décision (nombre de votants, de oui, non et nuls, observations).<br/> A-1.6. Date et décision de la Commission nationale d'équipement commercial (CNEC).<br/> A-2. Identification du demandeur.<br/> A-2.1. Numéro SIREN du demandeur, sa dénomination sociale et son adresse postale.<br/> B. ― Catégories d'informations enregistrées au titre du recensement et de la mission de contrôle des surfaces autorisées :<br/> B-1. Local commercial.<br/> B-1.1. Adresse postale (numéro et rue, nom du local commercial, nom du pôle commercial, nom du lotissement commercial, nom du centre commercial, nom du quartier, type de zone de redynamisation urbaine (ZRU), type de zone d'aménagement concerté créée dans un centre urbain (ZACCU), commune, Cedex, nom du canton, nom de l'arrondissement, nom du département, surfaces de vente intérieure, extérieure et totale et/ou nombre de positions de ravitaillement en carburant.<br/> B-1.2. Date d'autorisation et, le cas échéant, du permis de construire.<br/> B-2. Exploitation commerciale.<br/> B-2.1. Numéro SIRET, nom de l'établissement commercial (enseigne) et ses codes activité et secteurs activité (codification NAF).<br/> B-2.2. Nom de l'enseigne, type de magasin, type de réseau, date d'ouverture, date de fermeture, exploité, virtuel (autorisé mais non encore ouvert), commercialité, date de fin de commercialité, date d'extension.<br/> B-3. Identification de l'entreprise qui exploite le magasin.<br/> B-3.1. Dénomination sociale et numéro SIREN de l'entreprise.</p>