# Article R331-22

<p>Les comptes de la Haute Autorité sont établis selon les règles du plan comptable général. Celui-ci peut faire l'objet d'adaptations proposées par le président du collège après avis du collège et approuvées par le ministre chargé du budget. <br/><br/>Les taux d'amortissement et de dépréciation ainsi que les modalités de tenue des inventaires sont fixés par le règlement comptable et financier.<br/><br/>L'agent comptable établit un compte financier au terme de chaque exercice. Le compte financier comprend le compte de résultat, le bilan, l'annexe, la balance générale des comptes à la clôture de l'exercice, le tableau de rapprochement des prévisions et des réalisations effectives et, le cas échéant, la balance des comptes spéciaux. <br/><br/>Le compte financier de la Haute Autorité est préparé par l'agent comptable et soumis par le président du collège au collège qui entend l'agent comptable. Le compte financier est arrêté par le collège. Il est transmis à la Cour des comptes par le président du collège de la Haute Autorité, accompagné des délibérations du collège relatives au budget, à ses modifications et au compte financier, et de tous les autres documents demandés par les ministres ou par la cour, dans les quatre mois qui suivent la clôture de l'exercice. <br/><br/>Le rapport mentionné à <a href='/code-de-la-propriete-intellectuelle/partie-legislative/premiere-partie-la-propriete-litteraire-et-artistique/livre-iii-dispositions-generales-relatives-au-droit-dauteur-aux-droits-voisins-et-droits-des-producteurs-de-bases-de-donnees/titre-iii-procedures-et-sanctions/chapitre-ier-dispositions-generales/section-3-haute-autorite-pour-la-diffusion-des-uvres-et-la-protection-des-droits-sur-internet/sous-section-1-competences-composition-et-organisation/l331-14.md' title='Code de la propriété intellectuelle - art. L331-14 (V)'>l'article L. 331-14</a> fait une présentation du compte financier et reproduit le compte de résultat et le bilan.</p>