# Article 706-25-4

<p>Lorsqu'elles concernent une ou plusieurs des infractions mentionnées aux <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-ii-du-terrorisme/chapitre-ier-des-actes-de-terrorisme/421-1.md'>articles 421-1 à 421-6 </a>du code pénal ainsi que les infractions mentionnées aux articles <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-ii-ordre-et-securite-publics/titre-ii-lutte-contre-le-terrorisme-et-les-atteintes-aux-interets-fondamentaux-de-la-nation/chapitre-iv-interdiction-de-sortie-du-territoire/l224-1.md'>L. 224-1 </a>et <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-ii-ordre-et-securite-publics/titre-ii-lutte-contre-le-terrorisme-et-les-atteintes-aux-interets-fondamentaux-de-la-nation/chapitre-v-controle-administratif-des-retours-sur-le-territoire-national/l225-7.md'>L. 225-7 </a>du code de la sécurité intérieure, sont enregistrées dans le fichier les informations relatives à l'identité ainsi que l'adresse ou les adresses successives du domicile et, le cas échéant, des résidences des personnes ayant fait l'objet : </p><p>1° D'une condamnation, même non encore définitive, y compris d'une condamnation par défaut ou d'une déclaration de culpabilité assortie d'une dispense ou d'un ajournement de la peine ; </p><p>2° D'une décision même non encore définitive prononçant à l'égard d'un mineur une mesure éducative, une dispense de mesure éducative ou une déclaration de réussite éducative en application du titre I du livre I du <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000039086952&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la justice pénale des mineurs (V)'>code de la justice pénale des mineurs</a> ; </p><p>3° D'une décision d'irresponsabilité pénale pour cause de trouble mental ; </p><p>4° D'une décision de même nature que celles mentionnées aux 1° à 3° prononcées par les juridictions ou les autorités judiciaires étrangères qui, en application d'une convention internationale ou d'un accord international, ont fait l'objet d'un avis aux autorités françaises ou ont été exécutées en France à la suite du transfèrement des personnes condamnées ; </p><p>5° D'une mise en examen. </p><p>Le fichier comprend aussi les informations relatives à la décision judiciaire ayant justifié l'inscription et la nature de l'infraction. Les décisions mentionnées aux 1° à 3° sont enregistrées dès leur prononcé. </p><p>Les décisions mentionnées aux 1°, 3° et 5° sont enregistrées de plein droit dans le fichier, sauf décision contraire et spécialement motivée de la juridiction compétente. Les décisions mentionnées au 4° sont également inscrites de plein droit dans le fichier, sauf décision contraire et spécialement motivée du procureur de la République. </p><p>Les décisions concernant des mineurs de moins de treize ans ne sont pas inscrites dans le fichier. Les décisions concernant des mineurs de treize à dix-huit ans ne sont pas inscrites dans le fichier, sauf si cette inscription est ordonnée par décision expresse de la juridiction ou, dans les cas prévus aux mêmes 3° et 4°, du procureur de la République.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019.</p><p>Conformément à l'article 25 de la loi n°2020-734, l'ordonnance n°2019-950 entre en vigueur le 31 mars 2021. Cette date a été reportée au 30 septembre 2021 par l'article 2 de la loi n° 2021-218 du 26 février 2021.</p></i>