# Article 706-25-7

<p>Toute personne dont l'identité est enregistrée dans le fichier est astreinte, à titre de mesure de sûreté, aux obligations prévues au présent article. </p><p>La personne est tenue : </p><p>1° De justifier de son adresse, une première fois après avoir reçu l'information des mesures et des obligations mentionnée au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xv-de-la-poursuite-de-linstruction-et-du-jugement-des-actes-de-terrorisme/section-3-du-fichier-judiciaire-national-automatise-des-auteurs-dinfractions-terroristes/706-25-8.md' title='Code de procédure pénale - art. 706-25-8 (V)'>706-25-8</a>, puis tous les trois mois ; </p><p>2° De déclarer ses changements d'adresse, dans un délai de quinze jours au plus tard après ce changement ; </p><p>3° De déclarer tout déplacement à l'étranger quinze jours au plus tard avant ledit déplacement ; </p><p>4° Si la personne réside à l'étranger, de déclarer tout déplacement en France quinze jours au plus tard avant ledit déplacement. </p><p>Si la personne réside en France, elle doit se présenter personnellement au commissariat de police ou à la brigade de gendarmerie dont dépend son domicile. </p><p>Si une personne de nationalité française réside à l'étranger, elle doit se présenter personnellement au consulat de France ou à la section consulaire de l'ambassade de France le plus proche de son domicile. </p><p>Si une personne de nationalité étrangère réside à l'étranger, elle doit adresser ses justificatifs par lettre recommandée avec demande d'avis de réception auprès du service gestionnaire. </p><p>Les obligations de justification et de présentation prévues au présent article cessent de s'appliquer pendant le temps où la personne est incarcérée sur le territoire national. </p><p>Toute personne inscrite au fichier judiciaire national automatisé des auteurs d'infractions terroristes est enregistrée au fichier des personnes recherchées pendant toute la durée de ses obligations. </p><p>La personne est astreinte aux obligations de justification et de présentation prévues au présent article, à compter du prononcé de la décision prévue à l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xv-de-la-poursuite-de-linstruction-et-du-jugement-des-actes-de-terrorisme/section-3-du-fichier-judiciaire-national-automatise-des-auteurs-dinfractions-terroristes/706-25-4.md' title='Code de procédure pénale - art. 706-25-4 (V)'>706-25-4</a>, pendant un délai de : </p><p>a) Dix ans s'il s'agit d'un majeur ; </p><p>b) Cinq ans s'il s'agit d'un mineur. </p><p>Lorsque la personne exécute une peine privative de liberté sans sursis en application de la condamnation entraînant l'inscription, ces délais ne commencent à courir qu'à compter de sa libération. </p><p>Le fait pour les personnes tenues aux obligations prévues au présent article de ne pas respecter ces obligations est puni de deux ans d'emprisonnement et de 30 000 € d'amende. </p><p>La tentative de déplacement à l'étranger sans avoir procédé à la déclaration prévue au 3° du présent article est punie des mêmes peines. </p><p>Le non-respect, par les personnes résidant à l'étranger, des obligations prévues au présent article est puni des mêmes peines. </p><p>Le présent article n'est pas applicable aux personnes inscrites dans le fichier lorsque les décisions ayant conduit à cette inscription concernent des infractions mentionnées aux articles <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-ii-du-terrorisme/chapitre-ier-des-actes-de-terrorisme/421-2-5.md' title='Code pénal - art. 421-2-5 (V)'>421-2-5 </a>et <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-iv-des-crimes-et-delits-contre-la-nation-letat-et-la-paix-publique/titre-ii-du-terrorisme/chapitre-ier-des-actes-de-terrorisme/421-2-5-1.md' title='Code pénal - art. 421-2-5-1 (V)'>421-2-5-1 </a>du code pénal et aux articles <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-ii-ordre-et-securite-publics/titre-ii-lutte-contre-le-terrorisme-et-les-atteintes-aux-interets-fondamentaux-de-la-nation/chapitre-iv-interdiction-de-sortie-du-territoire/l224-1.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. L224-1 (V)'>L. 224-1 </a>et <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-ii-ordre-et-securite-publics/titre-ii-lutte-contre-le-terrorisme-et-les-atteintes-aux-interets-fondamentaux-de-la-nation/chapitre-v-controle-administratif-des-retours-sur-le-territoire-national/l225-7.md' title='Code de la sécurité intérieure - art. L225-7 (V)'>L. 225-7 </a>du code de la sécurité intérieure.</p>