# Article L214-1

<p>Les règles relatives à l'accueil des enfants de moins de six ans sont fixées par les dispositions des articles L. 2324-1, L. 2324-2, L. 2324-3, L. 2324-4 et L. 2326-4 du code de la santé publique ci-après reproduites : </p><p>" Art.<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-iii-etablissements-services-et-organismes/titre-ii-autres-etablissements-et-services/chapitre-iv-etablissements-daccueil-des-enfants-de-moins-de-six-ans/l2324-1.md' title='Code de la santé publique - art. L2324-1 (V)'>L. 2324-1</a>.-Si elles ne sont pas soumises à un régime d'autorisation en vertu d'une autre disposition législative, la création, l'extension et la transformation des établissements et services gérés par une personne physique ou morale de droit privé accueillant des enfants de moins de six ans sont subordonnées à une autorisation délivrée par le président du conseil général, après avis du maire de la commune d'implantation. </p><p>Sous la même réserve, la création, l'extension et la transformation des établissements et services publics accueillant des enfants de moins de six ans sont décidées par la collectivité publique intéressée, après avis du président du conseil général.</p><p>L'organisation d'un accueil collectif à caractère éducatif hors du domicile parental, à l'occasion des vacances scolaires, des congés professionnels ou des loisirs, public ou privé, ouvert à des enfants scolarisés de moins de six ans est subordonnée à une autorisation délivrée par le représentant de l'Etat dans le département, après avis du médecin responsable du service départemental de protection maternelle et infantile. </p><p>Les conditions de qualification ou d'expérience professionnelle, de moralité et d'aptitude physique requises des personnes exerçant leur activité dans les établissements ou services mentionnés aux alinéas précédents ainsi que les conditions d'installation et de fonctionnement de ces établissements ou services sont fixées par voie réglementaire. </p><p>Les dispositions de l'article L. 133-6 du code de l'action sociale et des familles s'appliquent aux établissements, services et lieux de vie et d'accueil mentionnés au présent chapitre. " </p><p>" Art.<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-iii-etablissements-services-et-organismes/titre-ii-autres-etablissements-et-services/chapitre-iv-etablissements-daccueil-des-enfants-de-moins-de-six-ans/l2324-2.md' title='Code de la santé publique - art. L2324-2 (V)'>L. 2324-2</a>.-" Les établissements et services mentionnés à l'article L. 2324-1 sont soumis au contrôle et à la surveillance du médecin responsable du service départemental de protection maternelle et infantile. "</p><p>" Art.<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-iii-etablissements-services-et-organismes/titre-ii-autres-etablissements-et-services/chapitre-iv-etablissements-daccueil-des-enfants-de-moins-de-six-ans/l2324-3.md' title='Code de la santé publique - art. L2324-3 (V)'>L. 2324-3</a>.-Lorsqu'il estime que la santé physique ou mentale ou l'éducation des enfants sont compromises ou menacées : </p><p>1° Le représentant de l'Etat dans le département ou le président du conseil général peut adresser des injonctions aux établissements et services mentionnés au premier alinéa de l'article L. 2324-1 ; </p><p>2° Le représentant de l'Etat dans le département peut adresser des injonctions aux établissements et services mentionnés aux alinéas 2 et 3 de l'article L. 2324-1. </p><p>Dans le cas où il n'a pas été satisfait aux injonctions, le représentant de l'Etat dans le département peut prononcer la fermeture totale ou partielle, provisoire ou définitive, des établissements ou services mentionnés à l'article L. 2324-1, après avis du président du conseil général en ce qui concerne les établissements et services mentionnés aux deux premiers alinéas de cet article. </p><p>La fermeture définitive vaut retrait des autorisations instituées aux alinéas 1 et 3 de l'article L. 2324-1. </p><p>En cas d'urgence, le représentant de l'Etat dans le département peut prononcer, par arrêté motivé, la fermeture immédiate, à titre provisoire, des établissements mentionnés à l'article L. 2324-1. Il en informe le président du conseil général. " </p><p>" Art<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-iii-etablissements-services-et-organismes/titre-ii-autres-etablissements-et-services/chapitre-iv-etablissements-daccueil-des-enfants-de-moins-de-six-ans/l2324-4.md' title='Code de la santé publique - art. L2324-4 (V)'>.L. 2324-4</a>.-Sauf disposition contraire, les modalités d'application du présent chapitre sont déterminées par décret en Conseil d'Etat. " </p><p>" Art.<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-iii-etablissements-services-et-organismes/titre-ii-autres-etablissements-et-services/chapitre-vi-dispositions-penales/l2326-4.md' title='Code de la santé publique - art. L2326-4 (V)'>L. 2326-4</a>.-" La création, l'extension ou la transformation des établissements et services privés mentionnés à l'article L. 2324-1 sans l'autorisation mentionnée aux alinéas premier et troisième de l'article L. 2324-1 est punie de trois mois d'emprisonnement et de 3750 euros d'amende. </p><p>Les personnes physiques coupables de l'infraction mentionnée à l'alinéa précédent encourent également les peines complémentaires suivantes : </p><p>1° L'interdiction, temporaire ou définitive, de diriger tout établissement ou service mentionné à l'article L. 2324-1 ; </p><p>2° La fermeture, temporaire ou définitive, des établissements ou services. "</p><br/><br/><i>NOTA:</i>