# Article 170

<p>Entrent notamment dans les prévisions du deuxième alinéa du I de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-iv-regimes-speciaux-et-exonerations-de-portee-generale/section-ii-collectivites-publiques-etablissements-publics-ou-dutilite-publique/4-etat/1040.md'>1040</a> du code général des impôts :</p><p>la caisse des dépôts et consignations ;</p><p>l'établissement national des invalides de la marine ;</p><p>la caisse des retraites des inscrits maritimes ;</p><p>la caisse des retraites des agents du service général ;</p><p>la caisse de prévoyance des marins français ;</p><p>la caisse autonome des retraites des ouvriers mineurs ;</p><p>la caisse générale de garantie des assurances sociales ;</p><p>la caisse de compensation pour la décentralisation de l'industrie aéronautique ;</p><p>les chambres de commerce et d'industrie territoriales et ports autonomes ;</p><p>les chambres d'agriculture ;</p><p>les chambres de métiers et de l'artisanat de région ;</p><p>le comité national interprofessionnel des viandes ;</p><p>(l'entreprise de recherches et d'activités pétrolières (ERAP)) (2) ;</p><p>(l'entreprise minière et chimique) (1) ;</p><p>les sections de l'office central de répartition des produits industriels ;</p><p>l'office national des anciens combattants et victimes de guerre ;</p><p>voies navigables de France ;</p><p>l'établissement national des produits de l'agriculture et de la mer (FranceAgriMer) ;</p><p>les offices publics de l'habitat ;</p><p>les régies municipales, intercommunales et départementales exploitant des services à caractère industriel ou commercial.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>(1) Sans objet.</p><p>Modification effectuée en conséquence du décret n° 2005-1559 du 14 décembre 2005 et de l'art. 1<sup>er</sup> de l'arrêté du 28 décembre 2012.</p><p>(2) Sans objet.</p><p>Modification effectuée en conséquence du décret n° 2010-1271 du 25 octobre 2010, art. 1er et de l'arrêté du 10 juin 2011, art. 1er.</p></i>