# Article L722-8

<p><br/>L'obligation de déclaration et l'obligation de divulgation mentionnées aux articles <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vii-dispositions-relatives-a-loutre-mer/titre-ii-organisation-specifique-de-la-politique-monetaire-des-operations-de-paiement-et-des-transferts-de-fonds-en-outre-mer/chapitre-ii-operations-de-paiement-et-transferts-de-fonds-a-saint-barthelemy-saint-pierre-et-miquelon-en-nouvelle-caledonie-en-polynesie-francaise-et-dans-les-iles-wallis-et-futuna/section-2-information-sur-le-donneur-dordre-et-le-beneficiaire-accompagnant-les-transferts-de-fonds/sous-section-2-les-transferts-de-fonds/paragraphe-2-les-personnes-concernees/l722-6.md' title='Code monétaire et financier - art. L722-6 (V)'>L. 722-6 </a>et <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vii-dispositions-relatives-a-loutre-mer/titre-ii-organisation-specifique-de-la-politique-monetaire-des-operations-de-paiement-et-des-transferts-de-fonds-en-outre-mer/chapitre-ii-operations-de-paiement-et-transferts-de-fonds-a-saint-barthelemy-saint-pierre-et-miquelon-en-nouvelle-caledonie-en-polynesie-francaise-et-dans-les-iles-wallis-et-futuna/section-2-information-sur-le-donneur-dordre-et-le-beneficiaire-accompagnant-les-transferts-de-fonds/sous-section-2-les-transferts-de-fonds/paragraphe-2-les-personnes-concernees/l722-7.md' title='Code monétaire et financier - art. L722-7 (V)'>L. 722-7</a> ne sont pas réputées exécutées si les informations fournies sont incorrectes ou incomplètes ou si l'argent liquide n'est pas mis à la disposition de l'administration des douanes à sa demande, à l'occasion d'un contrôle lors d'un transport. Il en va de même lorsque la déclaration de divulgation n'est pas établie dans le délai applicable. <br/>Les obligations mentionnées au premier alinéa sont également considérées comme non exécutées si les déclarations portant sur de l'argent liquide d'un montant égal ou supérieur à 50 000 € ou à 5 966 500 francs CFP ne sont pas accompagnées des documents dont la production permet de justifier de sa provenance. <br/>Un décret fixe la liste de ces documents et leurs modalités de transmission.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2021-1200 du 15 septembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée par décret et au plus tard au 1er mars 2022. Cette date a été fixée au 26 février 2022 conformément au 1° de l'article 1 du décret n° 2022-231 du 24 février 2022.</p></i>