# Article R661-37

<p>La présente section détermine, en application de <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-ii-conformite-et-securite-des-produits-et-des-services/titre-ier-conformite/chapitre-iv-mesures-dapplication/l214-1.md'>l'article L. 214-1</a> du code de la consommation, les conditions de commercialisation des matériels de multiplication de plantes fruitières et des plantes fruitières des genres et espèces énumérés en annexe, ainsi qu'à leurs hybrides à l'exception des matériels et plantes exclusivement destinés à l'exportation vers des pays tiers à l'Union européenne. Ses dispositions s'appliquent également aux porte-greffes et autres parties de plantes d'autres genres ou espèces que ceux énumérés en annexe, ou de leurs hybrides si des matériels issus de genres ou d'espèces énumérés à cette annexe ou d'un de leurs hybrides sont ou doivent être greffés sur eux. </p><p>Cette annexe est révisée par arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé de l'économie, dans la mesure où la directive 2008/90/ CE du Conseil du 29 septembre 2008 concernant la commercialisation des matériels de multiplication de plantes fruitières et des plantes fruitières destinées à la production de fruits l'exige ou le permet.</p><p>ANNEXE<br/><br/> LISTE DES PLANTES FRUITIÈRES</p><p><br/> Castanea sativa Mill.<br/> Citrus L.<br/> Corylus avellana L.<br/> Cydonia oblonga Mill.<br/> Ficus carica L.<br/> Fortunella Swingle.<br/> Fragaria L.<br/> Juglans regia L.<br/> Malus Mill.<br/> Olea europaea L.<br/> Pistacia vera L.<br/> Poncirus Raf.<br/> Prunus amygdalus (L.) Batsch.<br/> Prunus armeniaca Lindley.<br/> Prunus avium L.<br/> Prunus cerasus L.<br/> Prunus domestica L.<br/> Prunus persica (L.) Batsch.<br/> Prunus salicina Lindley.<br/> Pyrus L.<br/> Ribes L.<br/> Rubus L.<br/> Vaccinium L.</p>