# Article R144-5

<p>I. ― Les statuts de l'association comportent au moins les clauses suivantes : </p><p>L'association a pour objet, en qualité de groupement d'épargne retraite populaire, de souscrire un ou plusieurs plans d'épargne retraite populaire pour le compte des adhérents et d'assurer la représentation des intérêts des adhérents et, à ces fins : </p><p>1° De mettre en place un comité de surveillance pour chaque plan souscrit, sous réserve du cas mentionné au premier alinéa de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire/livre-ier-le-contrat/titre-iv-les-assurances-de-groupe/chapitre-iv-contrats-de-prevoyance-et-de-retraite-supplementaires-souscrits-par-des-associations/section-iii-dispositions-particulieres-au-plan-depargne-retraite-populaire/sous-section-1-gouvernance-du-plan/r144-13.md'>R. 144-13 </a>; </p><p>2° D'organiser la consultation des adhérents ; </p><p>3° D'assurer le secrétariat et le financement de chaque comité de surveillance et de l'assemblée générale des adhérents. </p><p>L'association est tenue de mettre en œuvre les décisions, y compris celles d'ester en justice, prises, en application des dispositions des II, VIII, IX et XII de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iv-les-assurances-de-groupe/chapitre-iv-contrats-de-prevoyance-et-de-retraite-supplementaire-souscrits-par-des-associations/section-ii-plan-depargne-retraite-populaire/l144-2.md'>L. 144-2 </a>et des articles <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire/livre-ier-le-contrat/titre-iv-les-assurances-de-groupe/chapitre-iv-contrats-de-prevoyance-et-de-retraite-supplementaires-souscrits-par-des-associations/section-iii-dispositions-particulieres-au-plan-depargne-retraite-populaire/sous-section-1-gouvernance-du-plan/r144-8.md'>R. 144-8 et R. 144-14</a>, par l'assemblée générale des adhérents aux plans et par les comités de surveillance desdits plans. </p><p>Tout adhérent d'un plan d'épargne retraite populaire souscrit par l'association est de droit membre de l'association et dispose d'un droit de vote à l'assemblée générale. </p><p>II. ― Les statuts de l'association prévoient également : </p><p>1° Les conditions d'attribution d'une éventuelle rétribution aux membres du conseil d'administration et du bureau de l'association ; </p><p>2° Les modalités de dissolution de l'association par décision de l'assemblée générale de ses membres ; </p><p>3° Les modalités de fermeture d'un plan d'épargne retraite populaire ; </p><p>4° Le délai minimal séparant la date de réception par le conseil d'administration, dans les conditions prévues par l'article <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire/livre-ier-le-contrat/titre-iv-les-assurances-de-groupe/chapitre-ier-dispositions-generales-relatives-aux-assurances-de-groupe/section-i-associations-souscriptrices/r141-5.md'>R. 141-5</a>, d'une proposition de résolution émanant des adhérents de la date du vote de cette résolution par l'assemblée générale. </p><p>III. ― L'association transmet, dans un délai de six mois après la conclusion d'un premier plan d'épargne retraite populaire, à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, en vue de son inscription sur le registre tenu par celle-ci, une copie de la publication au Journal officiel de la déclaration mentionnée à <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000497458&idArticle=LEGIARTI000006294255&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi du 1er juillet 1901 - art. 5 (V)'>l'article 5</a> de la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat d'association ainsi qu'un exemplaire de ses statuts et, si cette autorité le demande, un exemplaire de son règlement intérieur. </p><p>L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution transmet à l'association, dans un délai de deux mois suivant la réception de ces documents, son numéro d'enregistrement dans le registre mentionné au premier alinéa. Ce numéro devra, dans un délai de six mois à compter de sa date de notification, figurer sur les documents contractuels relatifs aux plans souscrits par l'association. </p><p>Les modifications apportées aux statuts, la dissolution de l'association ou sa cessation d'activité en qualité de groupement d'épargne retraite populaire sont portées à la connaissance de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dans un délai de trente jours à compter de la date d'approbation par l'assemblée générale extraordinaire. </p><p>Toute conclusion d'un nouveau plan et toute fermeture de plan est portée à la connaissance de cette autorité dans un délai de trente jours.</p>