# Article R314-43

<p>Dans les deux premières semaines de chaque mois, les gestionnaires des réseaux publics de distribution et de transport transmettent à Electricité de France : </p><p>1° Pour chaque installation ayant conclu le contrat prévu à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-reglementaire/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ier-la-production/chapitre-iv-les-dispositions-particulieres-a-lelectricite-produite-a-partir-denergies-renouvelables/section-1-lobligation-dachat/sous-section-1-categories-dinstallations-beneficiant-de-lobligation-dachat/r314-2.md' title='Code de l'énergie - art. R314-2 (V)'>R. 314-2 </a>ou un contrat au titre du 2° de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ier-la-production/chapitre-ier-les-dispositions-generales-relatives-a-la-production-delectricite/section-3-lappel-doffres/l311-12.md' title='Code de l'énergie - art. L311-12 (V)'>L. 311-12</a>, la valeur de la production mensuelle nette d'électricité de l'installation Ej. Electricité de France transmet cette valeur à chaque installation ayant conclu les contrats susmentionnés dans les cinq jours ouvrés suivant cette transmission ; </p><p>2° Pour chaque installation ayant conclu le contrat prévu à l'article R. 314-2 ou un contrat au titre du 2° de l'article L. 311-12, dès lors que le plafond d'heures mentionnées à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-reglementaire/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ier-la-production/chapitre-iv-les-dispositions-particulieres-a-lelectricite-produite-a-partir-denergies-renouvelables/section-1-lobligation-dachat/sous-section-3-dispositions-propres-au-complement-de-remuneration/paragraphe-3-calcul-du-complement-de-remuneration/r314-39.md' title='Code de l'énergie - art. R314-39 (V)'>R. 314-39 </a>a été atteint, le nombre d'heures au-delà de ce plafond pendant lesquelles les prix ont été strictement négatifs et où l'installation n'a pas produit. Electricité de France transmet cette valeur à chaque installation ayant conclu les contrats susmentionnés dans les cinq jours ouvrés suivant cette transmission. </p><p>Pour l'identification de ces installations, Electricité de France transmet aux gestionnaires de réseaux les informations leur permettant d'identifier les installations bénéficiant d'un contrat de complément de rémunération, en distinguant celles ayant conclu un contrat au titre de l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ier-la-production/chapitre-iv-les-dispositions-particulieres-a-lelectricite-produite-a-partir-denergies-renouvelables/section-3-le-complement-de-remuneration/l314-18.md' title='Code de l'énergie - art. L314-18 (V)'>L. 314-18</a> de celles ayant conclu un contrat au titre du 2° de l'article L. 311-12. Les gestionnaires des réseaux publics de distribution peuvent mandater un autre gestionnaire du réseau public de distribution ou une entité regroupant plusieurs gestionnaires des réseaux publics de distribution pour le calcul des valeurs mentionnées aux 1° et 2° et pour leur transmission à Electricité de France. Ils en informent Electricité de France. </p><p>Les gestionnaires des réseaux publics de distribution, le gestionnaire du réseau public de transport et l'entité de regroupement le cas échéant, sont responsables des données qu'ils transmettent à Electricité de France. En cas d'erreur sur la valeur de la production mensuelle nette d'électricité de l'installation Ej transmise par les gestionnaires de réseau ou, le cas échéant, par l'entité de regroupement à Electricité de France, les gestionnaires de réseaux transmettent la valeur corrigée à Electricité de France qui la transmet à son tour au producteur de l'installation concernée.</p>