# Article L142-1-12

<p>Les poursuites devant la Cour des comptes ne font pas obstacle à l'exercice de l'action pénale et de l'action disciplinaire. <br/><br/>Si l'instruction permet ou a permis de relever à la charge d'une personne mentionnée à l'article <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-legislative/livre-ier-la-cour-des-comptes/titre-iii-competences-et-attributions/chapitre-ier-competences-juridictionnelles/section-1-jugement-des-comptes/l131-1.md' title='Code des juridictions financières - art. L131-1 (VT)'>L. 131-1 </a>des faits qui paraissent de nature à justifier une sanction disciplinaire, le président de la chambre du contentieux signale ces faits à l'autorité ayant le pouvoir disciplinaire sur la personne mise en cause. Par une communication motivée adressée au président de la chambre du contentieux dans un délai de six mois, cette autorité fait connaître les suites données à ce signalement. <br/><br/>Si l'instruction fait apparaître des faits susceptibles de constituer des délits ou des crimes, le procureur général transmet le dossier au procureur de la République dans les conditions prévues à l'<a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-ier-des-autorites-chargees-de-laction-publique-et-de-linstruction/chapitre-ii-du-ministere-public/section-3-des-attributions-du-procureur-de-la-republique/40.md' title='Code de procédure pénale - art. 40 (V)'>article 40 du code de procédure pénale</a> et avise de cette transmission le ministre ou l'autorité dont relève la personne mise en cause. <br/><br/>Le ministère public peut transmettre au procureur de la République, de sa propre initiative ou à la demande de ce dernier, la copie de toute pièce d'un dossier de procédure qui intéresse une enquête pénale. <br/><br/>Si la chambre du contentieux estime, en statuant sur les poursuites, qu'une sanction disciplinaire peut être encourue, elle communique le dossier à l'autorité compétente. Par une communication motivée adressée à la chambre du contentieux dans un délai de six mois, cette autorité fait connaître les mesures prises afin de prévenir la commission de nouvelles infractions par la personne mise en cause.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 29 de l’ordonnance n° 2022-408 du 23 mars 2022, ces dispositions sont applicables à compter du 1<sup>er</sup> janvier 2023.</p></i>