# Article 221

<p>1 L'impôt sur les sociétés est établi dans les mêmes conditions et sous les mêmes sanctions que l'impôt sur le revenu (bénéfices industriels et commerciaux, régime d'imposition d'après le bénéfice réel ou d'après le régime simplifié). </p><p>2 En cas de dissolution, de transformation entraînant la création d'une personne morale nouvelle, d'apport en société, de fusion, de transfert du siège ou d'un établissement à l'étranger, l'impôt sur les sociétés est établi dans les conditions prévues aux 1 et 3 de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-vi-dispositions-speciales-applicables-en-cas-de-cession-de-cessation-ou-de-deces/201.md'>201</a>. </p><p>Il en est de même, sous réserve des dispositions de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ii-impot-sur-les-benefices-des-societes-et-autres-personnes-morales/section-vi-etablissement-de-limpot/221-bis.md'>221 bis</a>, lorsque les sociétés ou organismes mentionnés aux articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-ii-impot-sur-les-benefices-des-societes-et-autres-personnes-morales/section-ii-champ-dapplication-de-limpot/i-societes-et-collectivites-imposables/206.md'>206 à 208 quinquies</a>, <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-iv-dispositions-communes-aux-impots-et-taxes-revenus-et-benefices-vises-aux-chapitres-i-a-iii/section-ii-impot-sur-le-revenu-et-impot-sur-les-societes/ix-regime-fiscal-des-societes-de-personnes-des-societes-en-participation-des-groupements-dinteret-public-des-societes-a-responsabilite-limitee-des-exploitations-agricoles-a-responsabilite-limitee-et-des-societes-civiles-professionnelles-option-pou/239.md'>239, 239 bis AA et 239 bis AB </a>cessent totalement ou partiellement d'être soumis à l'impôt sur les sociétés au taux prévu au deuxième alinéa du I de l'article 219. </p><p>Toutefois, le transfert de siège dans un autre Etat membre de la Communauté européenne, qu'il s'accompagne ou non de la perte de la personnalité juridique en France, n'emporte pas les conséquences de la cessation d'entreprise. </p><p>2 bis Qu'elle s'accompagne ou non d'un changement de forme juridique, la modification des statuts tendant à assigner à une société quelconque un objet conforme aux prévisions de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/troisieme-partie-dispositions-communes-aux-premiere-et-deuxieme-parties/titre-ii-dispositions-diverses/chapitre-ii-regime-de-certains-organismes-et-societes/iv-societes-immobilieres-de-copropriete/1655-ter.md'>1655 ter </a>est assimilée, du point de vue fiscal, à une cessation d'entreprise (1). </p><p>2 ter La transformation d'une société de capitaux ou d'une association constituée conformément à la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=LEGITEXT000006069570&dateTexte=&categorieLien=cid'>loi du 1er juillet 1901 </a>en groupement d'intérêt économique est considérée comme une cessation d'entreprise et entraîne l'établissement de l'impôt sur les sociétés dans les conditions prévues aux 1 et 3 l'article 201. </p><p>2 quater La transformation en société d'investissement à capital variable d'une société non exonérée de l'impôt sur les sociétés entraîne les mêmes conséquences fiscales que la liquidation de la société transformée. </p><p>3 Le changement de nationalité d'une société par actions et le transfert de son siège social à l'étranger n'entraînent pas l'application des dispositions du premier alinéa du 2, lorsqu'ils sont décidés par l'assemblée générale dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-v-des-societes-anonymes/section-3-des-assemblees-dactionnaires/l225-97.md'>L. 225-97 </a>du code de commerce. </p><p>4 (Disposition périmée). </p><p>5 Le changement de l'objet social ou de l'activité réelle d'une société emporte cessation d'entreprise. Toutefois, dans cette situation, les dispositions de l'article 221 bis sont applicables, sauf en ce qui concerne les provisions dont la déduction est prévue par des dispositions légales particulières. </p><p>6 Lorsqu'une société d'intérêt collectif agricole renonce au statut défini aux articles <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-iii-societes-dinteret-collectif-agricole/chapitre-ier-constitution/l531-1.md'>L. 531-1 à L. 535-4 du code rural et de la pêche maritime</a>, les dispositions du premier alinéa du 2 ne s'appliquent pas si cette renonciation ne s'accompagne pas d'un changement de régime fiscal.</p><br/><br/><i>NOTA:   (1) Voir l'article 372 de l'annexe II.</i>