# Article L8272-2

<p>Lorsque l'autorité administrative a connaissance d'un procès-verbal relevant une infraction prévue aux 1° à 4° de <a href='/code-du-travail/partie-legislative/huitieme-partie-controle-de-lapplication-de-la-legislation-du-travail/livre-ii-lutte-contre-le-travail-illegal/titre-ier-definition/chapitre-unique/l8211-1.md'>l'article L. 8211-1 </a>ou d'un rapport établi par l'un des agents de contrôle mentionnés à l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/huitieme-partie-controle-de-lapplication-de-la-legislation-du-travail/livre-ii-lutte-contre-le-travail-illegal/titre-vii-controle-du-travail-illegal/chapitre-ier-competence-des-agents/section-1-dispositions-communes/l8271-1-2.md' title='Code du travail - art. L8271-1-2 (V)'>article L. 8271-1-2 </a>constatant un manquement prévu aux mêmes 1° à 4°, elle peut, si la proportion de salariés concernés le justifie, eu égard à la répétition ou à la gravité des faits constatés, ordonner par décision motivée la fermeture de l'établissement ayant servi à commettre l'infraction, à titre temporaire et pour une durée ne pouvant excéder trois mois. Elle en avise sans délai le procureur de la République. </p><p>La mesure de fermeture temporaire est levée de plein droit en cas de décision de relaxe ou de non-lieu. Lorsqu'une fermeture administrative temporaire a été décidée par l'autorité administrative avant un jugement pénal, sa durée s'impute sur la durée de la peine complémentaire de fermeture mentionnée au 4° de l'article <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-2-des-peines-applicables-aux-personnes-morales/sous-section-1-des-peines-criminelles-et-correctionnelles/131-39.md' title='Code pénal - art. 131-39 (V)'>131-39</a> du code pénal, pour une durée de cinq ans au plus des établissements ou de l'un ou de plusieurs des établissements de l'entreprise ayant servi à commettre les faits incriminés, prononcée, le cas échéant, par la juridiction pénale. </p><p>La mesure de fermeture temporaire peut s'accompagner de la saisie à titre conservatoire du matériel professionnel des contrevenants. </p><p>Lorsque l'activité de l'entreprise est exercée sur des chantiers de bâtiment ou de travaux publics ou dans tout lieu autre que son siège ou l'un de ses établissements, la fermeture temporaire prend la forme d'un arrêt de l'activité de l'entreprise sur le site dans lequel a été commis l'infraction ou le manquement. </p><p>Lorsque la fermeture temporaire selon les modalités mentionnées au quatrième alinéa est devenue sans objet parce que l'activité est déjà achevée ou a été interrompue, l'autorité administrative peut, dans les conditions prévues au même alinéa, prononcer l'arrêt de l'activité de l'entreprise sur un autre site. </p><p>Les modalités d'application du présent article ainsi que les conditions de sa mise en œuvre sont fixées par décret en Conseil d'Etat.</p>