# Article R3512-1-6

<div align='left'>I. – L'autorité responsable du site internet public prend les mesures techniques nécessaires pour assurer l'intégrité du site sur lequel elle rend publics les rapports mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-v-lutte-contre-le-tabagisme-et-lutte-contre-le-dopage/titre-ier-lutte-contre-le-tabagisme/chapitre-ii-dispositions-penales/section-1-dispositions-generales/l3512-7.md' title='Code de la santé publique - art. L3512-7 (V)'>L. 3512-7</a>, leur sécurité et la protection des seules données directement identifiantes rendues publiques mentionnées au 4° de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-v-lutte-contre-le-tabagisme-et-lutte-contre-le-dopage/titre-ier-lutte-contre-le-tabagisme/chapitre-ii-dispositions-penales/section-unique/sous-section-2-transparence/r3512-1-2.md' title='Code de la santé publique - art. R3512-1-2 (V)'>R. 3512-1-2 </a>contre l'indexation par des moteurs de recherche externes. Elle assure l'information des personnes sur le recueil et la publicité des données les concernant. <p>II. – L'autorité responsable du site internet public se conforme aux dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés en accomplissant auprès de la Commission nationale de l'informatique et des libertés les formalités nécessaires pour les traitements de données qu'elle met en œuvre pour l'application de la présente section. Elle indique, sur le site internet public, la possibilité pour les personnes physiques mentionnées au b du 4° de l'article R. 3512-1-2 d'exercer leur droit de rectification des rapports les concernant et l'absence d'application du droit d'opposition. </p><p>III. – L'autorité responsable du site internet public conserve les données recueillies à cette fin, sur tout support, pendant une durée de dix ans à compter de la date à laquelle est intervenue leur dernière modification. Le droit d'accès prévu par l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000886460&idArticle=LEGIARTI000006528141&dateTexte=&categorieLien=cid' title='LOI n° 78-17 du 6 janvier 1978 - art. 39 (V)'>article 39</a> de la loi du 6 janvier 1978 pour les personnes physiques mentionnées au b du 4° de l'article R. 3512-1-2 s'exerce auprès de l'autorité responsable du site internet public.</p></div>