# Article R211-1-1

<p>Le conseil de la caisse primaire d'assurance maladie exerce les attributions mentionnées à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-i-organismes-locaux-et-regionaux-organismes-a-circonscription-nationale/chapitre-1er-caisses-primaires-dassurance-maladie/l211-2-1.md'>l'article L. 211-2-1</a>. </p><p>Le conseil établit les statuts et son règlement intérieur. </p><p>Conformément aux dispositions de <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-i-generalites/chapitre-4-bis-organisations-comptables/r114-6-1.md'>l'article R. 114-6-1</a>, il approuve, sauf vote contraire à la majorité des deux tiers des membres, les comptes annuels sur présentation du directeur et de l'agent comptable et au vu du rapport de validation prévu à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-i-generalites/chapitre-4-bis-organisation-comptable/d114-4-2.md'>l'article D. 114-4-2</a>. </p><p>Le conseil élit en son sein le président et le vice-président. L'élection a lieu a scrutin secret. Aux premier et deuxième tours de scrutin, l'élection a lieu à la majorité absolue des suffrages exprimés, exclusion faite des bulletins blancs ou nuls, et au troisième tour à la majorité relative des suffrages exprimés. En cas de partage des voix, l'élection a lieu au bénéfice de l'âge. </p><p>Les décisions du conseil sont prises à la majorité simple. En cas d'empêchement, un membre du conseil peut donner délégation à un autre membre. Aucun membre ne peut toutefois recevoir plus d'une délégation. </p><p>Le conseil se réunit au moins une fois par trimestre sur convocation de son président. La convocation est de droit lorsqu'elle est demandée par le responsable du service mentionné à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000021499672&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la sécurité sociale. - art. R155-1 (V)'>R. 155-1</a> ou par le tiers des membres du conseil. Dans ce cas, la réunion intervient dans les vingt jours suivant la réception de la demande. Les questions dont le responsable du service mentionné ci-dessus ou le tiers des membres demandent l'inscription à l'ordre du jour sont inscrites de droit. </p><p>Outre la commission prévue à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iv-expertise-medicale-contentieux-penalites/chapitre-2-contentieux-general/section-2-commissions-de-recours-amiable/r142-1.md'>l'article R. 142-1 </a>pour le traitement des réclamations déposées par les usagers, il peut constituer en son sein des commissions et leur déléguer une partie de ses attributions. </p><p>Il peut exercer le droit d'opposition prévu au sixième alinéa de l'article L. 211-2-1 par avis motivé adopté à la majorité qualifiée des deux tiers de ses membres. </p><p>Le conseil peut entendre toute personne ou organisation dont il estime l'audition utile à son information. </p><p>Le conseil ne peut se substituer ou donner des injonctions au directeur dans l'exercice des pouvoirs propres de décision de ce dernier, ni annuler ou réformer les décisions prises à ce titre. </p><p>Le directeur et l'agent comptable, ou leurs représentants, assistent, avec voix consultative, aux séances du conseil ou des commissions ayant reçu délégation de celui-ci. Il en est de même du praticien chef de l'échelon local du service du contrôle médical, ou de son représentant, lorsque le conseil examine les propositions relatives à la politique de gestion du risque ou celles relatives aux relations avec les usagers. Le responsable du service mentionné à l'article R. 155-1, peut également assister au conseil et être entendu à chaque fois qu'il le demande.</p>