# Article R1418-17

<p>Le conseil d'orientation examine la politique médicale et scientifique de l'agence au regard des questions d'ordre éthique susceptibles de se poser dans son champ de compétence, notamment lorsqu'il est consulté sur les demandes d'autorisation mentionnées au b du 10° de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-ier-institutions/chapitre-viii-biomedecine/l1418-1.md' title='Code de la santé publique - art. L1418-1 (V)'>l'article L. 1418-1</a>, ainsi que sur toute question relative à la recherche médicale et scientifique. </p><p>Il veille à la cohérence éthique et scientifique des décisions, avis, recommandations et publications de l'agence. </p><p>Le conseil d'orientation peut proposer au directeur général la conduite d'expertises, d'études ou d'évaluations scientifiques. </p><p>Il émet son avis sur : </p><p>1° Les demandes d'autorisation mentionnées au b du 10° de l'article L. 1418-1 ; </p><p>2° Les questions de nature médicale, scientifique, technique ou éthique qui lui sont soumises par le directeur général ou le président du conseil d'administration ; </p><p>3° Les actions de recherche et d'enseignement auxquelles l'agence participe ; </p><p>4° La composition du comité médical et scientifique ; </p><p>5° Les règles de bonnes pratiques relevant des domaines de compétence de l'agence ; </p><p>6° Les critères et les résultats de l'évaluation des activités médicales et biologiques ; </p><p>7° Les règles de répartition et d'attribution des greffons ; </p><p>8° L'organisation des prélèvements et les conditions d'accueil des donneurs et de leur famille. </p><p>Le conseil d'orientation peut faire toute recommandation qu'il estime propre à favoriser la bonne application de la réglementation en vigueur. Il détermine les critères d'appréciation de la formation et de l'expérience nécessaires à l'agrément des praticiens mentionnés au 11° de l'article L. 1418-1. </p><p>Il élabore une synthèse annuelle de ses travaux ; elle comporte en annexe ses avis et recommandations.</p><br/><br/><i>NOTA:  Décret 2005-420 2005-05-04 art. 6 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur à la date de publication du décret nommant le directeur général de l'Agence de la biomédecine.</i>