# Article A211-2

<p>Sont électeurs et éligibles au sein des collèges 1°, 2°, 3°, 4° et 7° les personnels titulaires ainsi que les non-titulaires bénéficiant d'un contrat d'un an au moins en activité au sein de l'établissement au jour du scrutin. </p><p> Ne peuvent participer au scrutin les personnels en position de disponibilité, de congé de longue durée ou de congé parental. </p><p> Au sein du collège 5°, ne sont électeurs et éligibles que les sportifs de haut niveau inscrits au sein des pôles France de l'établissement, à la date de clôture du scrutin, et les stagiaires inscrits, à la date de clôture du scrutin, à un cycle de formation dispensé par l'établissement portant sur une période d'au moins dix mois. </p><p> Au sein du collège 6° chargé de désigner deux représentants des personnels mentionnés à l'<a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-decrets/livre-ier-organisation-des-activites-physiques-et-sportives/titre-iii-federations-sportives-et-ligues-professionnelles/chapitre-ier-federations-sportives/section-2-federations-agreees/sous-section-3-missions-de-conseillers-techniques-sportifs-aupres-des-federations-sportives/r131-16.md'>article R. 131-16 du code du sport</a>, sont constitués deux sous-collèges, le premier constitué des responsables des pôles France de l'établissement et le second de l'ensemble des autres personnels mentionnés à l'article R. 131-16 du code du sport exerçant au sein des pôles France de l'établissement. Ces personnels sont électeurs et éligibles dans le sous-collège dont ils relèvent. </p><p> Les membres d'un collège ne peuvent ni voter dans un autre collège ni être choisis par un membre d'un autre collège pour le représenter. </p><p> Il est établi une liste électorale par collège et sous-collège. Nul ne peut prendre part au vote s'il ne figure sur une liste électorale. </p>