# Article L243-6-3

<p>I.-Les organismes mentionnés aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-i-organismes-locaux-et-regionaux-organismes-a-circonscription-nationale/chapitre-3-unions-pour-le-recouvrement-des-cotisations-de-securite-sociale-et-dallocations-familiales-urssaf/l213-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VT)'>L. 213-1 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-vii-regimes-divers-dispositions-diverses/titre-5-departements-doutre-mer/chapitre-2-organisation-administrative-et-financiere-contentieux/section-2-dispositions-relatives-aux-caisses-generales-de-securite-sociale/l752-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (VT)'>L. 752-4 </a>se prononcent de manière explicite sur toute demande d'une personne mentionnée au deuxième alinéa du présent article posant une question nouvelle et non dépourvue de caractère sérieux ayant pour objet de connaître l'application à une situation précise de la législation relative aux conditions d'affiliation au régime général au titre des différentes catégories mentionnées au 1° de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/l200-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L200-1 (V)'>L. 200-1 </a>ou de la législation relative aux cotisations et contributions de sécurité sociale contrôlées par ces organismes. Cette procédure est également applicable aux cotisations et contributions sociales contrôlées en application de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-3-recouvrement-suretes-prescription-controle/section-4-controle/l243-7.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (V)'>L. 243-7 </a>dès lors que leur assiette est identique à celle des cotisations et contributions mentionnées ci-dessus. </p><p>Cette demande peut être formulée par un cotisant ou un futur cotisant. </p><p>La demande du cotisant ne peut être formulée par les personnes mentionnées à l'alinéa précédent lorsqu'un contrôle prévu à l'article L. 243-7 a été engagé ou lorsqu'un contentieux en rapport avec cette demande est en cours. </p><p>Lorsqu'elle porte sur une application spécifique à la situation de la branche de dispositions du <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&dateTexte=&categorieLien=cid'>code de la sécurité sociale</a>, la demande mentionnée au premier alinéa peut être formulée par une organisation professionnelle d'employeurs ou un organisation syndicale reconnues représentatives au niveau de la branche professionnelle. Par dérogation au premier alinéa, l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale se prononce sur cette demande. </p><p>II.-Toute demande susceptible d'entrer dans le champ d'application du présent article est réputée être faite dans ce cadre. Un décret en Conseil d'Etat précise le contenu et les modalités de dépôt de cette demande. Si la demande est complète, elle est requalifiée par l'organisme afin de bénéficier du même régime juridique que la demande mentionnée au premier alinéa du présent article. Selon son appréciation, l'organisme peut se saisir d'une demande qui ne respecte pas le formalisme de la demande mentionnée au premier alinéa du présent article. Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions dans lesquelles les organismes peuvent se saisir de demandes incomplètes et leur faire bénéficier des mêmes garanties. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat peut prévoir les modalités suivant lesquelles certaines demandes qu'il détermine peuvent faire l'objet de décisions d'acceptation tacite. </p><p>Pour les demandes formulées en application du deuxième alinéa du I, lorsque l'organisme de recouvrement n'a pas notifié sa décision au demandeur au terme d'un délai fixé par un décret en Conseil d'Etat, il ne peut être procédé à un redressement de cotisations ou contributions sociales, fondé sur la législation au regard de laquelle devait être appréciée la situation de fait exposée dans la demande, au titre de la période comprise entre la date à laquelle le délai a expiré et la date de la notification de la réponse explicite. </p><p>Dans le cas où la demande est formulée par le cotisant ou son représentant, la décision lui est applicable. Si le cotisant appartient à un groupe au sens de l'<a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-iii-dispositions-communes-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-iii-des-filiales-des-participations-et-des-societes-controlees/section-3-des-comptes-consolides/l233-16.md'>article L. 233-16 du code de commerce</a>, et que la demande comporte expressément cette précision, la décision s'applique à toute autre entreprise ou personne morale appartenant à ce même groupe dès lors que la situation dans laquelle se situe cette dernière est identique à celle sur le fondement duquel la demande a été formulée. Lorsque la demande est formulée en application du quatrième alinéa du I, la décision est applicable à toute entreprise de la branche souhaitant s'en prévaloir. </p><p>III.-La décision est opposable pour l'avenir à l'ensemble des organismes mentionnés au premier alinéa du présent article tant que la situation de fait exposée dans la demande ou la législation au regard de laquelle la situation a été appréciée n'ont pas été modifiées. Elle est également opposable, dans les mêmes conditions, aux institutions mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-ii-dispositions-relatives-aux-retraites-complementaires-obligatoires-aux-institutions-de-retraite-complementaire-et-a-leurs-federations/chapitre-2-dispositions-relatives-aux-institutions-de-retraite-complementaire-a-leurs-federations-et-a-leurs-operations/section-2-federations-dinstitutions-de-retraite-complementaire/l922-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L922-4 (V)'>L. 922-4 </a>en tant qu'elle porte sur la législation relative à la réduction dégressive de cotisations sociales mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-1er-generalites/section-4-dispositions-communes/l241-13.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (V)'>L. 241-13</a>, sur les dispositions prévues aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-1er-generalites/section-4-dispositions-communes/l241-10.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L241-10 (V)'>L. 241-10 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-vii-regimes-divers-dispositions-diverses/titre-5-departements-doutre-mer/chapitre-2-organisation-administrative-et-financiere-contentieux/section-1-dispositions-communes-aux-caisses-generales-de-securite-sociale-et-aux-caisses-dallocations-familiales/l752-3-2.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-2 (VT)'>L. 752-3-2 </a>ou sur tout point de droit susceptible d'avoir une incidence sur les allègements portant sur les cotisations à la charge de l'employeur dues aux titres des régimes de retraite complémentaire légalement obligatoires mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-ii-dispositions-relatives-aux-retraites-complementaires-obligatoires-aux-institutions-de-retraite-complementaire-et-a-leurs-federations/chapitre-1-dispositions-relatives-a-la-generalisation-de-la-retraite-complementaire-des-salaries/l921-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L921-4 (V)'>L. 921-4</a>. </p><p>Lorsque l'organisme de recouvrement entend modifier pour l'avenir sa décision, il en informe le demandeur. Celui-ci peut solliciter, sans préjudice des autres recours, l'intervention de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale. Celle-ci transmet à l'organisme de recouvrement sa position quant à l'interprétation à retenir. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat définit les conditions dans lesquelles les décisions rendues par les organismes de recouvrement font l'objet d'une publicité. </p><p>IV.-Un rapport est réalisé chaque année par l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale sur les principales questions posées et les réponses apportées. Il est transmis au ministre en charge de la sécurité sociale au plus tard le 30 juin de l'année suivante.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 9 V de la loi n° 2017-1836 du 30 décembre 2017 de financement de la sécurité sociale pour 2018, les présentes dispositions s'appliquent aux cotisations et contributions dues pour les périodes courant à compter du 1er janvier 2019. </p></i>