# Article R556-10

<div align='left'>I. - Lorsque l'étranger a été maintenu en rétention et que l'office statue en procédure accélérée, le directeur général de l'office prend sa décision dans le délai prévu par le deuxième alinéa du I de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070158&idArticle=LEGIARTI000031202291&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R723-4 (VT)'>R. 723-4</a>. <p>Il transmet sans délai au responsable du centre ou du local de rétention dans lequel l'étranger est maintenu en application de l'article <a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-legislative/livre-v-les-mesures-deloignement/titre-v-retention-dun-etranger-dans-des-locaux-ne-relevant-pas-de-ladministration-penitentiaire/chapitre-vi-demandes-dasile-en-retention/l556-1.md'>L. 556-1 </a>sa décision de rejet sous pli fermé par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Le pli fermé est remis à l'étranger par le responsable du centre ou du local de rétention. La décision de rejet peut également être transmise par tout autre moyen assurant la confidentialité de la demande d'asile et permettant d'en accuser réception avant remise au demandeur. </p><p>Simultanément, le directeur général de l'office communique au chef du centre de rétention, à son adjoint ou au responsable de la gestion des dossiers administratifs du centre de rétention ou au responsable du local de rétention ou à son adjoint le sens de sa décision. </p><p>II. - La décision d'admission au bénéfice d'une protection au titre de l'asile est transmise au centre ou au local de rétention par voie électronique sécurisée. Elle est notifiée à l'intéressé par la voie administrative par le chef du centre de rétention, son adjoint ou le responsable de la gestion des dossiers administratifs du centre de rétention ou le responsable du local de rétention ou son adjoint. Au vu de cette décision, il est immédiatement mis fin à la rétention. </p><p>La décision d'irrecevabilité prise en application de l'article <a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-legislative/livre-v-les-mesures-deloignement/titre-v-retention-dun-etranger-dans-des-locaux-ne-relevant-pas-de-ladministration-penitentiaire/chapitre-ier-placement-en-retention/l551-3.md'>L. 551-3</a> est transmise et notifiée dans les conditions prévues à l'alinéa précédent. </p><p>III. - Les documents fournis par le demandeur lui sont restitués avec la décision. </p><p>IV. - Le chef du centre de rétention, son adjoint ou le responsable de la gestion des dossiers administratifs du centre de rétention ou le responsable du local de rétention ou son adjoint informe le préfet ayant décidé du maintien en rétention du sens de la décision du directeur général de l'office.</p></div>