# Article L212-15

<p>Lorsque, dans une société constituée en application de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000313725&categorieLien=cid'>loi du 28 juin 1938</a>, l'affectation des locaux à des actions ou à des parts déterminées ne résulte pas des statuts originaires ou d'une décision unanime des associés, l'assemblée générale peut, en décidant la dissolution, charger le liquidateur de procéder au partage en nature et à l'attribution de fractions d'immeubles aux associés à proportion des droits qu'ils détiennent dans la société. </p><p>Le projet de partage établi en la forme authentique doit être approuvé par l'assemblée générale à la majorité requise pour la dissolution. La décision est opposable aux associés non présents ou non représentés à l'assemblée générale, ainsi qu'aux absents et aux incapables. </p><p>A moins qu'il n'ait été approuvé à l'unanimité, les associés doivent approuver ou contester le partage, en la forme authentique, dans le mois qui suit l'assemblée générale. </p><p>Faute, pour certains associés, de s'être conformés aux prescriptions de l'alinéa précédent, le liquidateur doit sommer ces associés de prendre parti, en la forme authentique, à l'égard du projet de partage, dans un délai de deux mois. </p><p>Si, à l'expiration de ce second délai, le partage n'a pas été approuvé sans réserve par tous les associés, le liquidateur soumet le projet de partage par voie de simple requête à l'homologation du tribunal. </p><p>Le tribunal statue en dernier ressort et sa décision n'est pas susceptible d'opposition ni d'appel. </p><p>Le liquidateur doit, dans le mois de sa date, faire publier le dispositif du jugement sur un support habilité à recevoir des annonces légales du lieu du siège social ; cette publication vaut signification du jugement aux associés n'ayant pas adhéré au partage. </p><p>Le partage devenu définitif est publié au fichier immobilier à la diligence du liquidateur. </p><p>L'associé qui veut se retirer peut, si les conditions prévues à l'antépénultième alinéa de <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-ii-statut-des-constructeurs/titre-ier-statut-des-societes-de-construction/chapitre-ii-societes-constituees-en-vue-de-lattribution-dimmeubles-aux-associes-par-fractions-divises/section-1-dispositions-generales/l212-9.md'>l'article L. 212-9 </a>sont réunies, demander judiciairement son allotissement en nature. </p><p>Pour l'application des dispositions du présent article, tout associé est réputé avoir fait élection de domicile en l'immeuble social, à moins qu'il n'ait notifié à la société une autre élection de domicile dans le ressort du   tribunal judiciaire du lieu de la situation de l'immeuble.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er janvier 2020.</p></i>