# Article R932-4-18

<p>Lorsque le rapport, évalué en fin d'exercice, entre, d'une part, la somme de la provision technique spéciale et des plus-values et moins-values latentes nettes sur les actifs affectés à la provision technique spéciale et, d'autre part, la provision mathématique théorique est inférieur à 0,9 depuis trois exercices, l'institution ou l'union élabore un plan de convergence visant à rétablir un rapport de 1 dans un délai de sept ans. Ce plan est adopté par le conseil d'administration dans un délai de deux mois à compter de la fin du troisième exercice. Il est transmis à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dans un délai de trente jours à compter de son adoption. Les participants au règlement sont informés des principes de ce plan dans le cadre du relevé d'information annuel prévu par l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-2-operations-des-institutions-de-prevoyance/section-4-dispositions-particulieres-relatives-a-certaines-operations-de-retraite-a-caractere-collectif-et-aux-operations-des-regimes-professionnels-relevant-de-larticle-l-912-1/l932-24-3.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L932-24-3 (V)'>L. 932-24-3</a>. <br/><br/>L'institution ou l'union rend compte annuellement à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution de la mise en œuvre de ce plan et de ses effets sur le rapport défini au premier alinéa. <br/><br/>Si, au terme du plan de convergence, le rapport mentionné au premier alinéa est inférieur à 1, l'institution ou l'union le précise dans le rapport prévu par l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-iii-les-entreprises/titre-v-libre-prestation-de-services-et-coassurance-relatives-aux-etats-parties-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen-non-membres-des-communautes-europeennes/chapitre-v-informations-a-fournir-a-lautorite-de-controle-prudentiel-et-de-resolution-et-au-public/section-ii-informations-a-destination-du-public/l355-5.md' title='Code des assurances - art. L355-5 (V)'>L. 355-5</a> du code des assurances, en explicitant les raisons pour lesquelles la couverture de la provision mathématique théorique n'a pas été rétablie, et en informe les participants au règlement dans le cadre du relevé d'information annuel prévu par l'article L. 932-24-3 du présent code. <br/><br/>Dans ce même cas ou si l'institution ou l'union n'a pas établi de plan de convergence conformément au premier alinéa, il est procédé à la conversion du règlement, dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-ii-operations-des-institutions-de-prevoyance/section-4-dispositions-particulieres-relatives-a-certaines-operations-de-retraite-a-caractere-collectif/sous-section-2-conversion-du-reglement/r932-4-20.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R932-4-20 (V)'>R. 932-4-20</a>, lorsqu'au terme de dix exercices successifs, le rapport mentionné au premier alinéa est inférieur à 0,9. <br/><br/>Pour l'application du présent article, il n'est pas tenu compte des exercices clôturés avant le 1er janvier 2017.</p>