# Article R1112-2

Le dossier d'information prévu à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-ier-principes-generaux-de-la-decentralisation/titre-unique-libre-administration-des-collectivites-territoriales/chapitre-ii-participation-des-electeurs-aux-decisions-locales/section-1-referendum-local/sous-section-2-information-des-electeurs-campagne-electorale-et-operations-de-vote/lo1112-8.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. LO1112-8 (V)'>LO 1112-8 </a>est mis à disposition du public par la collectivité territoriale ayant décidé le référendum local quinze jours au moins avant le scrutin. Pour un référendum décidé par une commune, le dossier d'information est mis à disposition du public à la mairie et, le cas échéant, dans les mairies annexes. Les électeurs de la commune en sont informés par tous moyens. Pour un référendum décidé par un département, une région ou une autre collectivité territoriale, le dossier d'information est mis à disposition du public à l'hôtel du département ou de la région et dans les mairies des communes chefs-lieux de canton du département ou de la région. Le public est informé de cette mise à disposition par insertion, quinze jours au moins avant le scrutin, dans deux journaux diffusés dans le département ou la région, d'un avis comportant les éléments principaux de la délibération relative à l'organisation du référendum. Le dossier comporte le texte de la question à laquelle les électeurs sont appelés à répondre, le projet de délibération ou d'acte soumis à leur approbation et un rapport explicatif exposant les motifs et la portée du projet ainsi que, le cas échéant, les caractéristiques techniques et financières de sa réalisation. Le dossier contient également, s'il y a lieu, les notes, rapports, avis et tous autres documents requis par la loi ou le règlement pour l'information préalable à la prise des décisions par les autorités territoriales compétentes. Il précise que le résultat du référendum aura valeur de décision et mentionne les conditions de quorum et de majorité exigées par le premier alinéa de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-ier-principes-generaux-de-la-decentralisation/titre-unique-libre-administration-des-collectivites-territoriales/chapitre-ii-participation-des-electeurs-aux-decisions-locales/section-1-referendum-local/sous-section-1-dispositions-generales/lo1112-7.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. LO1112-7 (V)'>l'article LO 1112-7</a> pour que le projet soit adopté.