# Article R121-28

<p>Les titres-repas du volontaire acquis par la personne morale mentionnée au premier alinéa de <a href='/code-du-service-national/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ier-obligations-du-service-national/chapitre-ier-bis-dispositions-relatives-au-service-civique/section-iii-indemnite/r121-27.md'>l'article R. 121-27 </a>ne peuvent être utilisés que par les volontaires de cette personne morale accomplissant en France un contrat mentionné à <a href='/code-du-service-national/partie-legislative/livre-ier/titre-ier-bis-dispositions-relatives-au-service-civique/chapitre-ii-lengagement-et-le-volontariat-de-service-civique/section-1-dispositions-generales/l120-3.md'>l'article L. 120-3</a> du code du service national et pour la durée de sa mission. </p><p>Les chèques-repas du bénévole acquis par une association ne peuvent être utilisés que par les bénévoles de cette association y exerçant, dans le cadre de son objet social, une activité bénévole régulière. </p><p>Un même volontaire ou bénévole ne peut recevoir respectivement qu'un titre-repas ou un chèque-repas par repas compris dans le cadre de son activité journalière. </p><p>Ce titre ou ce chèque ne peut être utilisé que par le volontaire ou le bénévole auquel la personne morale mentionnée au premier alinéa de l'article R. 121-27 ou l'association l'a remis. </p><p>Les titres-repas et les chèques-repas ne sont pas utilisables les dimanches et jours fériés sauf s'ils portent de manière très apparente une mention contraire apposée selon le cas par la personne morale précitée ou l'association, sous sa responsabilité, au bénéfice exclusif des volontaires ou bénévoles travaillant pendant ces mêmes jours. </p><p>Les titres-repas et les chèques-repas ne peuvent être utilisés que dans le département du lieu de travail des volontaires ou bénévoles bénéficiaires et les départements limitrophes, à moins qu'ils ne portent de manière très apparente une mention contraire apposée selon le cas par la personne morale précitée ou l'association, sous sa responsabilité, au bénéfice exclusif de ceux de ces volontaires ou bénévoles qui sont, du fait de leur fonction, appelés à des déplacements à longue distance. </p><p>Ces titres ou ces chèques ne peuvent être présentés en paiement d'un repas à un restaurateur ou assimilé que pendant l'année civile et la période d'utilisation dont ils font mention. </p><p>Les titres ou chèques non utilisés au cours de cette période et rendus par les volontaires ou bénévoles bénéficiaires à la personne morale précitée ou l'association au plus tard au cours de la quinzaine suivante sont échangés gratuitement respectivement contre un nombre égal de titres ou de chèques valables pour la période ultérieure. </p><p>Un même titre ou un même chèque ne peut être utilisé que pour acquitter en tout ou partie le prix d'un seul repas correspondant au moins aux normes fixées par l'arrêté prévu par l'<a href='/code-du-travail/partie-reglementaire/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-ii-salaire-et-avantages-divers/titre-vi-avantages-divers/chapitre-ii-titres-restaurant/section-2-utilisation/r3262-4.md'>article R. 3262-4 du code du travail</a>. </p><p>Un même repas ne peut être payé avec plusieurs titres ou chèques.</p>