# Article R147-2

<p>La zone de bruit fort A est la zone comprise à l'intérieur de la courbe d'indice Lden 70. </p><p>La zone de bruit fort B est la zone comprise entre la courbe d'indice Lden 70 et la courbe d'indice Lden 62. Toutefois, pour les aérodromes mis en service avant la publication du <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000772625&categorieLien=cid'>décret n° 2002-626 du 26 avril 2002 </a>fixant les conditions d'établissement des plans d'exposition au bruit et des plans de gêne sonore des aérodromes et modifiant le code de l'urbanisme, la valeur de l'indice servant à la délimitation de la limite extérieure de la zone B est comprise entre 65 et 62. </p><p>La zone de bruit modéré C est la zone comprise entre la limite extérieure de la zone B et la courbe correspondant à une valeur de l'indice Lden choisie entre 57 et 55. </p><p>Pour les aérodromes mentionnés à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074075&idArticle=LEGIARTI000026846573&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de l'urbanisme - art. R147-1-1 (VT)'>R. 147-1-1</a>, la zone de bruit modéré C est la zone comprise entre la limite extérieure de la zone B et la courbe correspondant à une valeur de l'indice Lden choisie entre 57 et 52. </p><p>Pour les aérodromes militaires figurant sur une liste fixée par arrêté du ministre de la défense, les dispositions de l'article R. 147-1-1 ne s'appliquent pas. Pour ces aérodromes, la zone de bruit fort B est la zone comprise entre la limite extérieure de la zone A et la courbe correspondant à une valeur d'indice Lden choisie entre 68 et 62. La zone de bruit modéré C est la zone comprise entre la limite extérieure de la zone B et la courbe correspondant à une valeur de l'indice Lden choisie entre 64 et 55. </p><p>La zone D est la zone comprise entre la limite extérieure de la zone C et la courbe d'indice Lden 50.</p>