# Article D214-32-15

<p align='left'>Le fonds destiné à recevoir les actifs dont la cession ne serait pas conforme à l'intérêt des porteurs, en application de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-2-fia/sous-section-2-fonds-ouverts-a-des-investisseurs-non-professionnels/paragraphe-1-fonds-dinvestissement-a-vocation-generale/sous-paragraphe-2-regime-general-des-fonds-dinvestissement-a-vocation-generale/l214-24-41.md'>l'article L. 214-24-41</a>, prend la forme de fonds professionnel spécialisé.</p><p>En application du troisième alinéa de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-2-fia/sous-section-3-fonds-ouverts-a-des-investisseurs-professionnels/paragraphe-2-fonds-declares/sous-paragraphe-1-fonds-professionnels-specialises/l214-157.md'>l'article L. 214-157</a>, son règlement prévoit que son activité correspond à la gestion extinctive de tout actif qui lui est transféré lors de la scission.</p><p>Par dérogation à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-reglementaire/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-2-les-fonds-communs-de-creances/sous-section-2-regles-generales-de-composition-de-lactif-et-du-passif-du-fonds-commun-de-creances/paragraphe-1-fonds-dinvestissement-a-vocation-generale/sous-paragraphe-2-regles-de-fonctionnement/d214-32-13.md'>l'article D. 214-32-13</a>, le montant initial de ses actifs peut être inférieur à 300 000 € sans toutefois pouvoir être inférieur à 1 €.</p><p>En application de l'article L. 214-24-41, le fonds ne peut procéder au rachat de ses parts.</p><p>Le fonds destiné à recevoir les actifs autres que ceux mentionnés au premier alinéa est de la même nature que le fonds objet de la scission.</p><p>Le dépositaire, le commissaire aux comptes et la société de gestion des deux fonds issus de la scission sont, lors de la création de ceux-ci, les mêmes que ceux du fonds objet de la scission.</p><p>La société de gestion informe immédiatement les porteurs du fonds objet de la scission et leur transmet notamment un rapport justifiant la décision de scission et en détaillant les modalités. Elle met également à leur disposition les prospectus et, le cas échéant, les documents d'information clé pour l'investisseur des deux fonds issus de la scission.</p><p>Au plus tard dans les huit jours qui suivent la réalisation de la scission, les commissaires aux comptes établissent un rapport fixant la liste des actifs transférés lors de la scission. Ce rapport est tenu à la disposition des porteurs de parts par la société de gestion.</p><p>Les frais de gestion du fonds mentionné au premier alinéa doivent être adaptés à une gestion de type extinctive.</p>