# Article Annexe III-3 (art. R322-27)

<p align='center'>LISTE DES EPI-SL SOUMIS AUX DISPOSITIONS DU CODE DU SPORT </p><p>1. Articles de protection de la tête tels que les casques, couvre-chefs légers. </p><p>2. Articles de protection de tout ou partie de la face tels que les protège-dents, masques grilles et visières. </p><p>3. Articles de protection de l'œil tels que les lunettes et masques de natation et de plongée, lunettes et masques de protection contre le rayonnement solaire, y compris les lunettes d'éclipse solaire. </p><p>4. Articles de protection de l'oreille tels que les coques et bandeaux de protection. </p><p>5. Articles de protection du tronc tels que les tours de cou, plastrons, carapaces dorsales, protège-coccyx, coquilles, sellettes et vêtements comportant des parties assurant une protection locale. </p><p>6. Articles de protection des membres supérieurs tels que les épaulières, coudières, protège-poignets, gants, mitaines, vêtements comportant des parties assurant une protection. </p><p>7. Articles de protection des membres inférieurs tels que les protège-genoux, protège-tibias, protège-chevilles, chaussures et vêtements comportant des parties renforcées assurant une protection. </p><p>8. Articles de protection contre les glissades tels que les crampons. </p><p>9. Articles de prévention des noyades tels que les bouées destinées à la navigation de plaisance. </p><p>10. Articles d'aide à la flottabilité tels que les maillots de bain avec flotteurs intégrés, brassards. </p><p>11. Accessoires de signalisation visuelle. </p>