# Article R6141-54

<div align='left'>Les statuts des fondations hospitalières définissent l'organisation et les règles de fonctionnement interne de la fondation hospitalière dans le respect des dispositions de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000874956&categorieLien=cid'>loi n° 87-571 du 23 juillet 1987 </a>modifiée sur le développement du mécénat, de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-iv-etablissements-publics-de-sante/chapitre-ier-organisation-generale/l6141-7-3.md'>L. 6141-7-3</a> et de la présente section. <br/><br/>Les directeurs des établissements publics de santé concernés présentent devant les conseils de surveillance le projet des statuts de la fondation hospitalière. Ce projet est accompagné de l'avis des commissions médicales d'établissement. <br/><br/>Lorsqu'un des établissements publics de santé est un centre hospitalier universitaire, ce projet est accompagné de l'avis du vice-président du directoire chargé de la recherche. <br/><br/>Le projet de statuts, accompagné des délibérations des conseils de surveillance ainsi que des actes par lesquels les autres fondateurs manifestent leur adhésion, est adressé au ministre chargé de la santé et au directeur général de l'agence régionale de santé dans le ressort de laquelle est situé le siège social de la fondation. Lorsqu'un des établissements publics de santé est un centre hospitalier universitaire, les mêmes documents sont également adressés au ministre chargé de la recherche. Les statuts sont approuvés par décret pris, après avis du directeur général de l'agence régionale de santé, sur le rapport du ministre de la santé ou, si un des établissements publics de santé est un centre hospitalier universitaire, des ministres chargés de la santé et de la recherche. L'avis du directeur général de l'agence régionale de santé est réputé favorable si, dans un délai de trente jours courant de la réception par lui du projet de statuts, il n'a pas fait connaître son avis au ministre chargé de la santé. <br/><br/>La fondation acquiert la personnalité juridique à compter de la publication de l'extrait d'approbation de ses statuts au Journal officiel de la République française.<br/><br/><br/></div>