# Article L1141-5

<p>La convention nationale mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-iv-reparation-des-consequences-des-risques-sanitaires/chapitre-ier-acces-a-lassurance-contre-les-risques-dinvalidite-ou-de-deces/section-2-risques-aggraves/l1141-2.md' title='Code de la santé publique - art. L1141-2 (V)'>L. 1141-2 </a>détermine les modalités et les délais au-delà desquels les personnes ayant souffert d'une pathologie cancéreuse ne peuvent, de ce fait, se voir appliquer une majoration de tarifs ou une exclusion de garanties pour leurs contrats d'assurance ayant pour objet de garantir le remboursement d'un crédit relevant de ladite convention. La convention prévoit également les délais au delà desquels aucune information médicale relative aux pathologies cancéreuses ne peut être recueillie par les organismes assureurs dans ce cadre. </p><p>Sur la base des propositions établies et rendues publiques par l'institut mentionné à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iv-administration-generale-de-la-sante/titre-ier-institutions/chapitre-v-1-lutte-contre-le-cancer/l1415-2.md' title='Code de la santé publique - art. L1415-2 (V)'>L. 1415-2</a>, la liste des pathologies et les délais mentionnés au premier alinéa du présent article sont fixés conformément à une grille de référence, définie par ladite convention, permettant de fixer, pour chacune des pathologies, les délais au-delà desquels aucune majoration de tarifs ou d'exclusion de garantie ne sera appliquée ou aucune information médicale ne sera recueillie pour les pathologies concernées. </p><p>Cette grille de référence est rendue publique. </p><p>Dans tous les cas, le délai au-delà duquel aucune information médicale relative aux pathologies cancéreuses ne peut être recueillie par les organismes assureurs ne peut excéder dix ans après la date de fin du protocole thérapeutique ou, pour les pathologies cancéreuses survenues avant l'âge de dix-huit ans, cinq ans à compter de la fin du protocole thérapeutique. </p><p>Ces modalités et ces délais sont mis à jour régulièrement en fonction des progrès thérapeutiques et des données de la science. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat définit les sanctions applicables en cas de manquement à la présente obligation. </p><p>Les candidats à l'assurance sont informés, dans des conditions prévues par décret, de l'interdiction prévue au présent article. </p><p>La convention prévoit l'extension des dispositifs prévus aux deux premiers alinéas aux pathologies autres que cancéreuses, notamment les pathologies chroniques, dès lors que les progrès thérapeutiques et les données de la science attestent de la capacité des traitements concernés à circonscrire significativement et durablement leurs effets.</p>