# Article R1632-9

<p>Les agents détenteurs de la certification professionnelle ou du certificat de qualification professionnelle mentionnés au 1° de l'article <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/premiere-partie-dispositions-communes/livre-vi-surete-et-securite-du-transport/titre-iii-atteintes-a-la-securite-ou-a-la-surete-des-transports/chapitre-ii-autres-atteintes/section-unique-recours-a-des-equipes-cynotechniques/sous-section-1-conditions-dexercice/r1632-2.md' title='Code des transports - art. R1632-2 (VT)'>R. 1632-2</a> doivent s'entraîner régulièrement avec chacun de leurs chiens. <br/><br/>A l'issue de chaque séance, les entraînements sont inscrits dans le carnet d'entraînement de l'équipe cynotechnique. Ce carnet mentionne le nom, le prénom, la date et le lieu de naissance de l'agent, le numéro de sa carte professionnelle ainsi que le numéro d'identification du chien. Il précise pour chaque séance la date, la durée, la nature de l'exercice, le lieu de l'entraînement, la dénomination et les quantités des matières explosives utilisées ainsi que leurs modalités de conditionnement lors de l'exercice. Lorsque l'entraînement est effectué au moyen de supports qui ne sont pas des matières explosives, le carnet en précise en outre le type ainsi que les matières explosives à la détection desquelles les supports ont servi à entraîner le chien. <br/><br/>Le carnet mentionne également le résultat des tests réalisés, le cas échéant de manière inopinée, par les services spécialisés mentionnés à l'<a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-vii-securite-civile/titre-iii-protection-generale-de-la-population/chapitre-iii-deminage/section-1-competences-respectives-des-services-places-sous-lautorite-du-ministre-charge-de-la-securite-civile-et-du-ministre-de-la-defense-en-matiere-de-recherche-de-neutralisation-denlevement-et-de-destruction-des-munitions-et-des-explosifs/r733-1.md'>article R. 733-1 du code de la sécurité intérieure</a>. Ces résultats sont communiqués à l'employeur de l'équipe cynotechnique qui, le cas échéant, les transmet sans délai à l'exploitant de services de transport ayant recours à l'équipe cynotechnique. En cas d'échec, ils sont également communiqués au service placé sous l'autorité du ministre de l'intérieur chargé de la certification technique mentionnée à l'article R. 613-16-4 et au représentant de l'Etat dans le département sur le territoire duquel le dispositif est employé ou, à Paris, le préfet de police, ou, dans le département des Bouches-du-Rhône, le préfet de police des Bouches-du-Rhône. <br/><br/>Les entraînements réguliers mentionnés au premier alinéa portent notamment sur la conduite du chien dans le cadre d'une activité de détection de matières explosives. <br/><br/>Les conditions d'application du présent article, notamment la périodicité des entraînements et les caractéristiques des matières utilisées, sont définies par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du ministre chargé des transports.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 11 du décret n° 2023-50 du 1<sup>er</sup> février 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1<sup>er</sup> mai 2023. Se reporter aux conditions d’application prévues aux II à V dudit article.</p></i>