# Article L1611-7-1

<p>A l'exclusion de toute exécution forcée de leurs créances, les collectivités territoriales et leurs établissements publics peuvent, après avis conforme de leur comptable public et par convention écrite, confier à un organisme public ou privé l'encaissement :</p><p>1° Du produit des droits d'accès à des prestations culturelles, sportives et touristiques ;</p><p>2° Du revenu tiré des immeubles leur appartenant et confiés en gérance, ou d'autres produits et redevances du domaine dont la liste est fixée par décret ;</p><p>3° Du revenu tiré des prestations assurées dans le cadre d'un contrat portant sur la gestion du service public de l'eau, du service public de l'assainissement ou de tout autre service public dont la liste est fixée par décret ;</p><p>4° Du revenu tiré d'un projet de financement participatif, au sens du <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-iv-autres-prestataires-de-services/chapitre-viii-les-intermediaires-en-financement-participatif/section-1-definitions-et-obligation-dimmatriculation/l548-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L548-1 (M)'>cinquième alinéa de l'article L. 548-1 du code monétaire et financier</a>, au profit de tout service public, à l'exception des missions de police et de maintien de l'ordre public. Par dérogation aux articles L. 511-5 et L. 511-6 du même code, les personnes morales peuvent accorder des prêts aux collectivités territoriales et à leurs établissements publics, dans la limite d'un prêt par projet de financement participatif. Le taux conventionnel applicable à ces crédits est de nature fixe et ne dépasse pas le taux mentionné à l'article L. 314-6 du code de la consommation. Un décret fixe les principales caractéristiques de ces prêts ;</p><p>5° De la taxe sur l'utilisation par les poids lourds de certaines voies du domaine public routier mentionnée à l'<a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000044595989&idArticle=LEGIARTI000047889771&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des impositions sur les biens et services - art. L421-186 (VD)'>article L. 421-186 du code des impositions sur les biens et services</a> instituée par le conseil départemental en application de l'article L. 3333-11 ou le conseil régional en application de l'article L. 4332-7.</p><p>La convention emporte mandat donné à l'organisme d'assurer l'encaissement au nom et pour le compte de la collectivité territoriale ou de l'établissement public mandant. Elle prévoit une reddition au moins annuelle des comptes et des pièces correspondantes. Elle peut aussi prévoir le paiement par l'organisme mandataire du remboursement des recettes encaissées à tort.</p><p>Les dispositions comptables et financières nécessaires à l'application du présent article sont précisées par décret.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2023-661 du 26 juillet 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2024.</p></i>