# Article L314-28

<p>I. - Les sociétés par actions régies par le <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000005634379&idSectionTA=LEGISCTA000006113739&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de commerce -  LIVRE II : Des sociétés commerciales et des gro... (V)'>livre II </a>du code de commerce ou par le <a href='/affichCode.do?cidTexte=LEGITEXT000006070633&idSectionTA=LEGISCTA000006149213&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code général des collectivités territoriales -  TITRE II : SOCIÉTÉS D'ÉCONOMIE MIXTE LOCALES (V)'>titre II </a>du livre V de la première partie du code général des collectivités territoriales constituées pour porter un projet de production d'énergie renouvelable peuvent, lors de la constitution ou de l'évolution de leur capital, en proposer une part aux personnes physiques, notamment aux habitants dont la résidence est à proximité du lieu d'implantation du projet, ainsi qu'aux collectivités territoriales et à leurs groupements sur le territoire desquels il se situe. Elles peuvent également proposer à ces mêmes personnes de participer au financement du projet de production d'énergie renouvelable. </p><p>II. - Les sociétés coopératives régies par la loi n° <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000684004&categorieLien=cid' title='Loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 (V)'>47-1775 </a>du 10 septembre 1947 portant statut de la coopération constituées pour porter un projet de production d'énergie renouvelable peuvent, lors de la constitution ou de l'évolution de leur capital, en proposer une part aux personnes physiques, notamment aux habitants dont la résidence est à proximité du lieu d'implantation du projet, ainsi qu'aux collectivités territoriales et à leurs groupements sur le territoire desquels il se situe. Elles peuvent également proposer à ces mêmes personnes de participer au financement du projet de production d'énergie renouvelable. </p><p>III. - Les offres de participation au capital ou au financement mentionnées aux I et II du présent article peuvent être faites par les porteurs des projets directement auprès des personnes mentionnées au même I ou en recourant à un fonds qui a reçu l'autorisation d'utiliser la dénomination de fonds d'entrepreunariat social éligible en application de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-2-fia/sous-section-3-fonds-ouverts-a-des-investisseurs-professionnels/paragraphe-2-fonds-declares/l214-153-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L214-153-1 (V)'>L. 214-153-1 </a>du code monétaire et financier, spécialisé dans l'investissement en capital dans les énergies renouvelables ou à une société ayant pour objet le développement des énergies renouvelables et bénéficiant de l'agrément " entreprise solidaire d'utilité sociale ". </p><p>Les offres de participation au capital ou au financement peuvent être faites par les porteurs des projets directement auprès des personnes mentionnées au I du présent article ou en recourant à des conseillers en investissements participatifs mentionnés au I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-iv-autres-prestataires-de-services/chapitre-vii-les-conseillers-en-investissements-participatifs/section-1-definition-et-obligations-dimmatriculation/l547-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L547-1 (V)'>L. 547-1 </a>du code monétaire et financier, à des intermédiaires en financement participatif mentionnés au I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-iv-autres-prestataires-de-services/chapitre-viii-les-intermediaires-en-financement-participatif/section-1-definitions-et-obligation-dimmatriculation/l548-2.md' title='Code monétaire et financier - art. L548-2 (V)'>L. 548-2 </a>du même code ou à des prestataires de services d'investissement mentionnés à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-iii-les-prestataires-de-services-dinvestissement/chapitre-ier-definitions/section-1-dispositions-generales/l531-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L531-1 (V)'>L. 531-1 </a>dudit code. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat fixe les montants des offres, les valeurs nominales de titres, les catégories de titres et les catégories d'investisseurs pour lesquels les offres mentionnées au présent III ne constituent pas une offre au public, au sens de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iv-les-marches/titre-ier-lappel-public-a-lepargne/chapitre-ier-definition/l411-1.md' title='Code monétaire et financier - art. L411-1 (V)'>L. 411-1</a> du code monétaire et financier. </p><p>IV. - Les collectivités territoriales peuvent souscrire la participation en capital prévue au I du présent article par décision prise par leur organe délibérant. Cette décision peut faire l'objet d'une délégation à l'exécutif.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 111 (II) de la loi n° 2015-992 du 17 août, le deuxième alinéa du III de l'article L. 314-27 (devenu L. 314-28) du code de l'énergie s'applique à compter du 1er juillet 2016.</p></i>