# Article L134-1

<p>Il est institué une compensation entre les régimes obligatoires d'assurance vieillesse de base comportant un effectif minimal. Pour les besoins de cette compensation, sont distinguées au sein du régime général les personnes mentionnées aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-i-generalites/chapitre-1er-champ-dapplication-des-assurances-sociales/l311-2.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L311-2 (V)'>L. 311-2</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-i-generalites/chapitre-1er-champ-dapplication-des-assurances-sociales/l311-3.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VT)'>L. 311-3</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-i-generalites/chapitre-1er-champ-dapplication-des-assurances-sociales/l311-6.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L311-6 (V)'>L. 311-6</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-viii-dispositions-relatives-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general-dispositions-dapplication-du-livre-3/chapitre-1er-personnes-rattachees-au-regime-general-pour-certains-risques-ou-charges/section-1-beneficiaires-du-complement-familial-de-la-prestation-daccueil-du-jeune-enfant-personnes-assumant-la-charge-dun-handicape/l381-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L381-1 (VT)'>L. 381-1</a>, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-viii-dispositions-relatives-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general-dispositions-dapplication-du-livre-3/chapitre-2-personnes-rattachees-au-regime-general-pour-lensemble-des-risques/section-1-artistes-auteurs/sous-section-1-champ-dapplication/l382-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L382-1 (VT)'>L. 382-1 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-viii-dispositions-relatives-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general-dispositions-dapplication-du-livre-3/chapitre-2-personnes-rattachees-au-regime-general-pour-lensemble-des-risques/section-3-titulaires-de-mandats-locaux/l382-31.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L382-31 (V)'>L. 382-31</a>, d'une part, et les personnes mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-1-regime-social-des-independants/chapitre-1er-organisation-administrative/l611-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (V)'>L. 611-1</a>, d'autre part. </p><p>La compensation tend à remédier aux inégalités provenant des déséquilibres démographiques et des disparités de capacités contributives entre les différents régimes au titre des droits propres. Toutefois, tant que les capacités contributives de l'ensemble des non-salariés ne pourront être définies dans les mêmes conditions que celles des salariés, la compensation entre l'ensemble des régimes de salariés et les régimes de non-salariés aura uniquement pour objet de remédier aux déséquilibres démographiques. </p><p>La compensation prévue au présent article est calculée sur la base d'une prestation de référence et d'une cotisation moyenne ; elle est opérée après application des compensations existantes. </p><p>Les soldes qui en résultent entre les divers régimes sont fixés par arrêtés interministériels, après consultation de la commission de compensation prévue à l'article L. 114-3.</p>