# Article L641-10

<p>Si la cession totale ou partielle de l'entreprise est envisageable ou si l'intérêt public ou celui des créanciers l'exige, le maintien de l'activité peut être autorisé par le tribunal pour une durée maximale fixée par décret en Conseil d'Etat. Elle peut être prolongée à la demande du ministère public pour une durée fixée par la même voie. Lorsqu'il s'agit d'une exploitation agricole, ce délai est fixé par le tribunal en fonction de l'année culturale en cours et des usages spécifiques aux productions concernées. </p><p>Le liquidateur administre l'entreprise. </p><p>Dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-iii-du-redressement-judiciaire/chapitre-ier-de-louverture-et-du-deroulement-du-redressement-judiciaire/l631-17.md' title='Code de commerce - art. L631-17 (V)'>L. 631-17</a>, il peut procéder aux licenciements. </p><p>Le cas échéant, il prépare un plan de cession, passe les actes nécessaires à sa réalisation, en reçoit et en distribue le prix. </p><p>Toutefois, lorsque le nombre des salariés ou le chiffre d'affaires est supérieur ou égal à des seuils fixés par décret en Conseil d'Etat ou, en cas de nécessité, le tribunal désigne un administrateur judiciaire pour administrer l'entreprise. Dans ce cas, l'administrateur exerce les prérogatives conférées au liquidateur par les <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-iv-de-la-liquidation-judiciaire/chapitre-ier-du-jugement-de-liquidation-judiciaire/l641-11-1.md'>articles L. 641-11-1 </a>et <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-iv-de-la-liquidation-judiciaire/chapitre-ier-du-jugement-de-liquidation-judiciaire/l641-12.md'>L. 641-12</a>. Il prépare le plan de cession, passe les actes nécessaires à sa réalisation et, dans les conditions prévues à l'article L. 631-17, peut procéder aux licenciements. Le ministère public peut proposer le nom d'un administrateur judiciaire à la désignation du tribunal qui ne peut le rejeter que par décision spécialement motivée. </p><p>Lorsque l'administrateur ne dispose pas des sommes nécessaires à la poursuite de l'activité, il peut, sur autorisation du juge-commissaire, se les faire remettre par le liquidateur. </p><p>Le liquidateur ou l'administrateur, lorsqu'il en a été désigné, exerce les fonctions conférées, selon le cas, à l'administrateur ou au mandataire judiciaire par les <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vi-des-difficultes-des-entreprises/titre-ii-de-la-sauvegarde/chapitre-ii-de-lentreprise-au-cours-de-la-periode-dobservation/l622-4.md'>articles L. 622-4 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000005634379&idArticle=LEGIARTI000006236944&dateTexte=&categorieLien=cid'>L. 624-6</a>. </p><p>L'arrêté d'un plan de cession totale ou l'expiration du délai fixé en application du premier alinéa met fin au maintien de l'activité. Le tribunal peut également décider d'y mettre fin à tout moment si celui-ci n'est plus justifié.</p>