# Article L524-7

<p>I.-Les agents des douanes ayant au moins le grade de contrôleur sont habilités à rechercher et constater les manquements aux règles applicables aux changeurs manuels, prévues par le présent titre et par le titre VI ou les textes réglementaires pris pour leur application. </p><p>II.-A cette fin, les agents des douanes mentionnés au I ont accès, durant les heures d'activité professionnelle des changeurs manuels, aux locaux à usage professionnel à l'exclusion des parties de ces locaux affectées au domicile privé. </p><p>Ils peuvent se faire communiquer les registres et les documents professionnels que les changeurs manuels sont tenus d'établir en application du présent titre et de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-vi-obligations-relatives-a-la-lutte-contre-le-blanchiment-des-capitaux-le-financement-des-activites-terroristes-et-les-loteries-jeux-et-paris-prohibes/chapitre-ier-declaration-de-certaines-sommes-ou-operations/section-3-obligations-de-vigilance-a-legard-de-la-clientele/l561-12.md'>L. 561-12</a>. </p><p>Ils peuvent se faire délivrer copie des documents susmentionnés. </p><p>Ils peuvent procéder au contrôle de caisse. </p><p>Ils peuvent recueillir sur place ou sur convocation des renseignements et justifications. Les auditions des changeurs manuels, auxquelles l'application des dispositions qui précèdent peut donner lieu, font l'objet de comptes rendus écrits. </p><p>III.-Lorsqu'il est fait application des dispositions du II en vue de rechercher et constater les infractions pénales prévues à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-vii-dispositions-penales/chapitre-ii-changeurs-manuels/section-1-changeurs-manuels/l572-1.md'>L. 572-1</a>, le procureur de la République est préalablement informé des opérations envisagées. Il peut s'y opposer dans un délai fixé par voie réglementaire. </p><p>IV.-A l'issue des contrôles, les agents des douanes établissent un procès-verbal. </p><p>La liste des documents dont une copie a été délivrée lui est annexée. </p><p>Le procès-verbal est signé par les agents des douanes ayant procédé au contrôle ainsi que par le changeur manuel ou, s'il s'agit d'une personne morale, son représentant. La personne intéressée peut faire valoir ses observations dans un délai de trente jours. Celles-ci sont jointes au dossier. En cas de refus de signer, mention en est faite au procès-verbal. Copie de celui-ci est remise à l'intéressé.</p><p>V.-Le procès-verbal ainsi que le ou les comptes rendus d'audition et les observations du changeur manuel sont transmis dans les meilleurs délais à l'Autorité de contrôle prudentiel.</p>