# Article D1411-40

<p>L'assemblée plénière de la Conférence nationale de santé réunit les membres des collèges définis à l'article D. 1411-37, pour débattre et délibérer sur les projets d'avis, de rapports soumis à l'adoption des membres, dans une approche collégiale et pluridisciplinaire, ainsi que les personnes mentionnées à l'article D. 1411-38. <br clear='none'/><br clear='none'/>Elle élit son président, selon des modalités définies par arrêté. <br clear='none'/><br clear='none'/>Elle adopte le règlement intérieur de la Conférence nationale de santé, qui précise notamment les modalités de fonctionnement, de vote et de relations entre ses différentes formations. <br clear='none'/><br clear='none'/>Elle adopte le programme de travail de l'instance, sur la base de saisines ministérielles et d'auto-saisines. <br clear='none'/><br clear='none'/>Elle adopte la liste des membres du groupe de travail permanent spécialisé dans le domaine des droits des usagers du système de santé. <br clear='none'/><br clear='none'/>Elle rend un avis sur le projet de stratégie nationale de santé, les projets de textes de lois et programmes qui en sont issus, notamment celui prévu à l' article 92 de la loi n° 2016-41 du 26 janvier 2016  de modernisation de notre système de santé. <br clear='none'/><br clear='none'/>Elle participe au suivi et à l'évaluation de la stratégie nationale de santé. <br clear='none'/><br clear='none'/>Elle peut formuler tout avis ou proposition visant à améliorer le système de santé. <br clear='none'/><br clear='none'/>Elle tient compte des spécificités régionales et notamment ultra-marines et corses. <br clear='none'/><br clear='none'/>Elle adopte le rapport annuel sur le respect des droits des usagers du système de santé, préparé par le groupe de travail permanent prévu par l'article D. 1411-43. <br clear='none'/><br clear='none'/>Elle adopte à chaque fin de mandature un rapport sur son activité, préparé conjointement par le Secrétariat général de la Conférence nationale de santé et le Président de l'instance. <br clear='none'/><br clear='none'/>Elle choisit les thèmes qui donnent lieu à des démarches participatives, dont des débats publics, qu'elle contribue à organiser et animer selon des modalités fixées par le règlement intérieur. <br clear='none'/><br clear='none'/>Dans le cadre des travaux de la stratégie nationale de santé, la Conférence nationale de la santé peut organiser des débats dans les régions volontaires, en concertation avec les conférences régionales de la santé et de l'autonomie, les conseils territoriaux de santé et les espaces régionaux ou interrégionaux de réflexion éthique. <br clear='none'/><br clear='none'/>Tous les textes adoptés sont transmis aux ministres auxquels la Conférence est rattachée.</p>