# Article L128-1

<p>Un chèque-emploi associatif peut être utilisé par les associations à but non lucratif employant neuf salariés au plus, pour rémunérer des salariés et pour simplifier les déclarations et paiements afférents aux cotisations et contributions dues au régime de sécurité sociale ou au régime obligatoire de protection sociale des salariés agricoles, au régime d'assurance chômage et aux institutions de retraites complémentaires et de prévoyance. Les associations visées à l'article <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-i-election-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux-des-departements/titre-ier-dispositions-communes-a-lelection-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux/chapitre-v-bis-financement-et-plafonnement-des-depenses-electorales/l52-5.md'>L. 52-5 </a>du code électoral peuvent utiliser le chèque emploi associatif quel que soit le nombre de leurs salariés. </p><p>Le chèque-emploi associatif ne peut être utilisé qu'avec l'accord du salarié. Il se substitue à la remise du bulletin de paie prévue par l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-ier-conventions-relatives-au-travail/titre-iv-salaire/chapitre-iii-paiement-du-salaire/section-1-mode-de-paiement-du-salaire/l143-3.md'>L. 143-3</a>. </p><p>Les associations utilisant le chèque-emploi associatif sont réputées satisfaire à l'ensemble des formalités liées à l'embauche et à l'emploi de leurs salariés, notamment celles prévues aux articles <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-ier-conventions-relatives-au-travail/titre-ii-contrat-de-travail/chapitre-ii-regles-propres-au-contrat-de-travail/section-1-contrat-a-duree-determinee/sous-section-1-regles-generales/l122-3-1.md'>L. 122-3-1</a>, <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-ii-reglementation-du-travail/titre-ier-conditions-du-travail/chapitre-ii-duree-du-travail/section-2-travail-a-temps-choisi/paragraphe-2-travail-a-temps-partiel/l212-4-3.md'>L. 212-4-3 </a>et <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-iii-placement-et-emploi/titre-ii-emploi/chapitre-preliminaire-gestion-de-lemploi-et-des-competences-prevention-des-consequences-des-mutations-economiques/l320.md'>L. 320</a>, aux déclarations au titre de la médecine du travail et du régime des prestations mentionnées à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-iii-placement-et-emploi/titre-v-travailleurs-prives-demploi/chapitre-ier-garanties-de-ressources-des-travailleurs-prives-demploi/l351-2.md'>L. 351-2</a>, ainsi qu'à l'obligation prévue à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative-ancienne/livre-vi-controle-de-lapplication-de-la-legislation-et-de-la-reglementation-du-travail/titre-ii-obligations-des-employeurs/l620-3.md'>L. 620-3</a>. </p><p>La rémunération portée sur le chèque-emploi associatif inclut une indemnité de congés payés dont le montant est égal au dixième de la rémunération totale brute due au salarié pour les prestations effectuées. </p><p>Les organismes de recouvrement du régime général de sécurité sociale organisent directement et, à titre gratuit, la gestion du chèque-emploi associatif au profit des associations. Pour les salariés d'associations relevant du régime obligatoire de protection sociale des salariés agricoles, le calcul et le recouvrement des cotisations et contributions sociales d'origine légale ou conventionnelle ainsi que des cotisations de médecine du travail sont assurés par les caisses de mutualité sociale agricole. Ces caisses assurent également les opérations nécessaires à la couverture sociale de ces salariés. Un accord entre les organismes de recouvrement du régime général de sécurité sociale et les caisses de mutualité sociale agricole prévoit la nature et les règles de transfert des informations entre lesdits organismes et caisses pour l'application du dispositif ainsi que les modalités de mise en oeuvre de ce dernier. </p><p>Les chèques-emploi associatif sont émis et délivrés par les établissements de crédit ou par les institutions ou services énumérés à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-viii-les-etablissements-et-services-autorises-a-effectuer-des-operations-de-banque/section-1-dispositions-generales/l518-1.md'>L. 518-1</a> du code monétaire et financier qui ont passé convention avec l'Etat.</p><br/><br/><i>NOTA:  Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.<p>La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code du travail au 1er mai 2008.<br clear='none'/><br clear='none'/></p></i>