# Article R723-6

<p>Les candidatures aux fonctions de juge d'un tribunal de commerce sont déclarées au préfet. Nul ne peut se porter simultanément candidat dans plusieurs tribunaux de commerce. </p><p>Les déclarations de candidature sont recevables jusqu'à 18 heures le vingtième jour précédant celui du dépouillement du premier tour de scrutin. Les déclarations doivent être faites par écrit et signées par les candidats. Elles peuvent être individuelles ou collectives. </p><p>Chaque candidat accompagne sa déclaration de candidature de la copie d'un titre d'identité et d'une déclaration écrite attestant sur l'honneur qu'il remplit les conditions d'éligibilité fixées aux 1° à 5° du I de l'article L. 723-4, qu'il n'est pas frappé de l'une des incapacités, incompatibilités, déchéances ou inéligibilités prévues aux 1° à 4° de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ii-du-tribunal-de-commerce/chapitre-iii-de-lelection-des-juges-des-tribunaux-de-commerce/section-1-de-lelectorat/l723-2.md'>L. 723-2 </a>et aux articles <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ii-du-tribunal-de-commerce/chapitre-ii-de-lorganisation-et-du-fonctionnement/section-2-du-mandat-des-juges-des-tribunaux-de-commerce/sous-section-1-du-mandat/l722-6-1.md'>L. 722-6-1, L. 722-6-2 </a>et <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ii-du-tribunal-de-commerce/chapitre-iii-de-lelection-des-juges-des-tribunaux-de-commerce/section-2-de-leligibilite/l723-7.md'>L. 723-7</a>, qu'il ne fait pas l'objet d'une mesure de suspension prise en application de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ii-du-tribunal-de-commerce/chapitre-iv-de-la-discipline-des-juges-des-tribunaux-de-commerce/l724-4.md'>L. 724-4 </a>et qu'il n'est pas candidat dans un autre tribunal de commerce. </p><p>Pour les candidatures déposées sur le fondement du II de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ii-du-tribunal-de-commerce/chapitre-iii-de-lelection-des-juges-des-tribunaux-de-commerce/section-2-de-leligibilite/l723-4.md'>L. 723-4</a>, la déclaration écrite sur l'honneur comprend les mêmes éléments que ceux qui sont mentionnés à l'alinéa précédent, à l'exception de l'attestation relative à la condition prescrite au 1° du I du même article. Pour les membres et anciens membres des tribunaux de commerce qui se portent candidats dans un tribunal non limitrophe de celui dans lequel ils ont été élus, la déclaration écrite atteste que l'intéressé est domicilié ou dispose d'une résidence dans le ressort du tribunal où il candidate ou d'un tribunal limitrophe. Pour les cadres se portant candidats au titre du 2° du II de l'article L. 723-4, la déclaration écrite atteste que l'intéressé est employé dans le ressort du tribunal où il candidate ou d'un tribunal limitrophe. </p><p>Le préfet enregistre les candidatures et en donne récépissé. Il refuse celles qui ne sont pas assorties de la déclaration exigée aux deux alinéas précédents. Le préfet refuse également les candidatures qui ne remplissent pas les conditions prévues au troisième alinéa du présent article. Il en avise les intéressés du refus par écrit. </p><p>Aucun retrait ou remplacement d'une candidature n'est accepté après son enregistrement. </p><p>Les candidatures enregistrées sont affichées à la préfecture le lendemain de la date limite de dépôt des candidatures et portées à la connaissance du procureur général près la cour d'appel.</p>