# Article 1519 HA

<p>I. - L'imposition forfaitaire mentionnée à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-v-dispositions-communes-aux-titres-i-a-iii-bis/chapitre-00i-imposition-forfaitaire-sur-les-entreprises-de-reseaux/1635-0-quinquies.md'>1635-0 quinquies </a>s'applique aux installations de gaz naturel liquéfié, aux stockages souterrains de gaz naturel, aux canalisations de transport de gaz naturel, aux stations de compression du réseau de transport de gaz naturel, aux canalisations de transport d'autres hydrocarbures et aux canalisations de transport de produits chimiques.</p><p>II. - L'imposition forfaitaire est due chaque année par l'exploitant des installations, ouvrages et canalisations au 1er janvier de l'année d'imposition.</p><p>III. - Le montant de l'imposition forfaitaire est fixé à :</p><p>- 638 998 € par installation de gaz naturel liquéfié dont la capacité de stockage est inférieure ou égale à 100 000 mètres cubes et dont les tarifs d'utilisation sont fixés en application des articles L. 452-1 à L. 452-6 du code de l'énergie ;</p><p>- 2 913 113 € par installation de gaz naturel liquéfié dont la capacité de stockage est supérieure à 100 000 mètres cubes et dont les tarifs d'utilisation sont fixés en application des mêmes articles L. 452-1 à L. 452-6 ;</p><p>- 565 € par kilomètre de canalisation de transport de produits chimiques ;</p><p>- 582 622 € par site de stockage souterrain de gaz naturel dont les capacités sont soumises aux dispositions des articles <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-iv-les-dispositions-relatives-au-gaz/titre-ii-le-stockage/chapitre-unique/l421-3-1.md'>L. 421-3-1 à L. 421-12</a> et <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-iv-les-dispositions-relatives-au-gaz/titre-ii-le-stockage/chapitre-unique/l421-14.md'>L. 421-14 </a>du code précité ;</p><p>- 582 € par kilomètre de canalisation de transport de gaz naturel appartenant à un réseau dont les tarifs d'utilisation sont fixés en application des articles L. 452-1 à L. 452-6 du code précité ;</p><p>- 116 524 € par station de compression utilisée pour le fonctionnement d'un réseau dont les tarifs d'utilisation sont fixés en application des articles L. 452-1 à L. 452-6 du code précité ;</p><p>- 582 € par kilomètre de canalisation de transport d'autres hydrocarbures.</p><p>IV. - Le redevable de la taxe déclare, au plus tard le deuxième jour ouvré suivant le 1er mai de l'année d'imposition, les ouvrages, les installations et le nombre de kilomètres de canalisations exploitées par commune et par département.</p><p>Le contrôle, le recouvrement, le contentieux, les garanties, sûretés et privilèges sont régis comme en matière de cotisation foncière des entreprises.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Modifications effectuées en conséquence de l'article 37-VI B 4° de la loi n° 2012-1510 du 29 décembre 2012.</p></i>