# Article L80 CB

<p>Lorsque l'administration a pris formellement position à la suite d'une demande écrite, précise et complète déposée au titre des 1° à 6° ou du 8° de <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-premier-le-droit-de-controle-de-ladministration/section-vi-consequences-et-limites-des-procedures-de-rectification/l80-b.md' title='Livre des procédures fiscales - art. L80 B (V)'>l'article L. 80 B </a>ou de <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-premier-le-droit-de-controle-de-ladministration/section-vi-consequences-et-limites-des-procedures-de-rectification/l80-c.md' title='Livre des procédures fiscales - art. L80 C (V)'>l'article L. 80 C </a>par un redevable de bonne foi, ce dernier peut saisir l'administration, dans un délai de deux mois, pour solliciter un second examen de cette demande, à la condition qu'il n'invoque pas d'éléments nouveaux.</p><p>Ce second examen est également ouvert aux redevables de bonne foi ayant déposé une demande au titre de <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-premier-le-droit-de-controle-de-ladministration/section-ii-dispositions-particulieres-a-certains-impots/ii-dispositions-particulieres-aux-droits-denregistrement-a-la-taxe-de-publicite-fonciere-a-limpot-de-solidarite-sur-la-fortune-et-a-la-taxe-sur-la-valeur-venale-des-immeubles-possedes-en-france-par-des-personnes-morales/a-droits-denregistrement-et-taxe-de-publicite-fonciere/2-rescrit-fiscal-en-matiere-de-donation-dentreprise/l18.md' title='Livre des procédures fiscales - art. L18 (V)'>l'article L. 18</a> en l'absence d'accord avec l'administration sur une valeur.</p><p>Lorsqu'elle est saisie d'une demande de second examen, auquel elle procède de manière collégiale, l'administration répond selon les mêmes règles et délais que ceux applicables à la demande initiale, décomptés à partir de la nouvelle saisine.</p><p>A sa demande, le contribuable ou son représentant est entendu par le collège.</p><p>Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>LOI n° 2008-1443 du 30 décembre 2008 de finances rectificative pour 2008 art. 50 II : le présent article s'applique aux demandes présentées à l'administration à  compter du 1er juillet 2009.</p></i>