# Article R382-30-2

L'action sociale prévue à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-viii-dispositions-relatives-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general-dispositions-dapplication-du-livre-3/chapitre-2-personnes-rattachees-au-regime-general-pour-lensemble-des-risques/section-1-artistes-auteurs/sous-section-4-cotisations/l382-7.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L382-7 (V)'>L. 382-7 </a>est exercée par une commission de dix membres, nommés pour moitié par le conseil d'administration de chacun des deux organismes agréés prévus à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-viii-dispositions-relatives-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general-dispositions-dapplication-du-livre-3/chapitre-2-personnes-rattachees-au-regime-general-pour-lensemble-des-risques-et-charges-artistes-auteurs/section-2-organismes-agrees-et-commissions/r382-6.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R382-6 (V)'>R. 382-6</a>. A cet effet, chaque conseil d'administration choisit en son sein quatre des représentants élus des artistes auteurs et un des représentants élus des personnes physiques ou morales mentionnées au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-viii-dispositions-relatives-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general-dispositions-dapplication-du-livre-3/chapitre-2-personnes-rattachees-au-regime-general-pour-lensemble-des-risques/section-1-artistes-auteurs/sous-section-4-cotisations/l382-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L382-4 (VT)'>L. 382-4</a>. Il désigne également, pour chaque membre titulaire, un suppléant choisi dans le même collège. Un suppléant ne siège qu'en l'absence du titulaire qu'il remplace. Le président est élu en son sein par la commission, pour une durée d'un an. Il doit être alternativement choisi parmi les représentants de chaque organisme agréé. La commission établit son règlement intérieur qui est soumis à l'approbation du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de la culture. La commission se prononce à la majorité de ses membres, en tenant compte notamment de la totalité des revenus nets de frais passibles de l'impôt sur le revenu des assurés, de leur conjoint, de leur concubin ou de leur partenaire lié par un pacte civil de solidarité qui demandent à bénéficier d'une prise en charge de leurs cotisations, et de tous autres éléments relatifs à la situation économique et sociale des intéressés, appréciée compte tenu de celle de leur conjoint, de leur concubin ou de leur partenaire lié par un pacte civil de solidarité. Deux commissaires du Gouvernement, désignés respectivement par le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé de la culture, assistent aux séances de la commission. Les délibérations de la commission deviennent exécutoires dans un délai de quinze jours, en l'absence d'opposition de l'un des commissaires du Gouvernement. Le secrétariat de la commission est assuré conjointement par les directeurs des deux organismes agréés.