# Article R382-17

Toute personne physique ou morale qui procède à la diffusion ou à l'exploitation commerciale des oeuvres originales relevant des arts mentionnés au présent chapitre est tenue de verser à l'organisme agréé compétent la contribution instituée à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iii-dispositions-relatives-aux-assurances-sociales-et-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general/titre-viii-dispositions-relatives-a-diverses-categories-de-personnes-rattachees-au-regime-general-dispositions-dapplication-du-livre-3/chapitre-2-personnes-rattachees-au-regime-general-pour-lensemble-des-risques/section-1-artistes-auteurs/sous-section-4-cotisations/l382-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L382-4 (VT)'>L. 382-4</a>. La contribution due à l'occasion de la diffusion ou de l'exploitation commerciale des oeuvres des artistes, vivants ou morts, auteurs d'oeuvres graphiques et plastiques, est calculée en pourcentage, soit du chiffre d'affaires, toutes taxes comprises, afférent à cette diffusion ou à cette exploitation, même lorsque les oeuvres sont tombées dans le domaine public, soit, lorsque l'oeuvre n'est pas vendue au public, du montant de la rémunération brute de l'artiste auteur. Pour la détermination du chiffre d'affaires mentionné à l'alinéa précédent, il est tenu compte de 30 % du prix de vente des oeuvres et, en cas de vente à la commission, du montant de la commission. Lorsqu'il s'agit d'oeuvres autres que graphiques et plastiques, la contribution est calculée en pourcentage du montant brut des droits d'auteur versés à l'auteur directement ou indirectement. Pour l'application de l'alinéa précédent, on entend par droit d'auteur la rémunération au sens des articles <a href='/code-de-la-propriete-intellectuelle/partie-legislative/premiere-partie-la-propriete-litteraire-et-artistique/livre-ier-le-droit-dauteur/titre-iii-exploitation-des-droits/chapitre-ier-dispositions-generales/l131-4.md' title='Code de la propriété intellectuelle - art. L131-4 (V)'>L. 131-4 </a>et <a href='/code-de-la-propriete-intellectuelle/partie-legislative/premiere-partie-la-propriete-litteraire-et-artistique/livre-ier-le-droit-dauteur/titre-iii-exploitation-des-droits/chapitre-ii-dispositions-particulieres-a-certains-contrats/section-1-contrat-dedition/l132-6.md' title='Code de la propriété intellectuelle - art. L132-6 (V)'>L. 132-6 </a>du code de la propriété intellectuelle afférente à la cession par l'auteur de ses droits sur son oeuvre, et versée soit directement à l'auteur ou à ses ayants droit, soit sous forme de redevance à un tiers habilité à les recevoir. Le chiffre d'affaires mentionné au deuxième alinéa ci-dessus est celui de l'année civile précédant la date de la déclaration prévue au deuxième alinéa de l'article R. 382-20. La rémunération ou les droits d'auteur sont ceux qui sont versés au cours du trimestre civil précédant la date de la déclaration.