# Article R212-88

<p>Tout ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen qualifié pour y exercer tout ou partie des activités dans les fonctions mentionnées à <a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-1-obligation-de-qualification/l212-1.md'>l'article L. 212-1 </a>conformément aux conditions mentionnées à <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-decrets/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-2-obligation-de-declaration-dactivite/sous-section-2-prestation-de-services-deducateur-sportif-par-les-ressortissants-dun-etat-membre-de-lunion-europeenne-ou-dun-autre-etat-partie-a-lespace-economique-europeen/r212-90.md'>l'article R. 212-90 </a>et qui souhaite s'établir sur le territoire national à cet effet doit en faire préalablement la déclaration au préfet du département dans lequel il compte exercer son activité à titre principal ou au ministre chargé des sports pour les activités mentionnées aux 1° et 2° de l'article <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-decrets/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-2-obligation-de-declaration-dactivite/sous-section-2-prestation-de-services-deducateur-sportif-par-les-ressortissants-dun-etat-membre-de-lunion-europeenne-ou-dun-autre-etat-partie-a-lespace-economique-europeen/r212-91.md'>R. 212-91</a> et pour l'activité d'accompagnateur en moyenne montagne. </p><p>Toutefois, lorsque la déclaration porte sur une activité s'exerçant en environnement spécifique au sens des dispositions de <a href='/code-du-sport/partie-legislative/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-1-obligation-de-qualification/l212-7.md'>l'article L. 212-7 </a>le ministre chargé des sports est compétent pour les activités mentionnées aux 1° et 2° de l'article R. 212-91 et pour l'activité d'accompagnateur en moyenne montagne. Il désigne par arrêté le préfet compétent pour les activités autres que celles mentionnées aux 1° et 2° de l'article R. 212-91 et que l'activité d'accompagnateur en moyenne montagne. </p><p>La liste des pièces nécessaires à la déclaration d'activité et à son renouvellement est fixée par arrêté du ministre chargé des sports. <br/><br/>Le préfet, ou le ministre chargé des sports pour les activités mentionnées aux 1° et 2° de l'article R. 212-91 et pour l'activité d'accompagnateur en moyenne montagne, vérifie le dossier de demande et en accuse réception dans le mois suivant sa réception dès lors que celui-ci est complet, ou, le cas échéant, demande au déclarant de le compléter dans un délai d'un mois. A défaut, la demande est déclarée irrecevable. </p><p>La déclaration est renouvelée tous les cinq ans. Le préfet, ou le ministre chargé des sports pour les activités mentionnées aux 1° et 2° de l'article R. 212-91 et pour l'activité d'accompagnateur en moyenne montagne, est informé de tout changement de l'un des éléments qui y figure.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 20 du décret n° 2023-727 du 4 août 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er septembre 2023.</p></i>