# Article L422-1

<p>Pour l'application de l'article L. 126-1, la réparation intégrale des dommages résultant d'une atteinte à la personne est assurée par l'intermédiaire du fonds de garantie des victimes des actes de terrorisme et d'autres infractions. </p><p>Ce fonds, doté de la personnalité civile, est alimenté par un prélèvement sur les contrats d'assurance de biens dans les conditions suivantes. </p><p>Ce prélèvement est assis sur les primes ou cotisations des contrats d'assurance de biens qui garantissent les biens situés sur le territoire national et relevant des branches 3 à 9 de <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire/livre-iii-les-entreprises/titre-ii-regime-administratif/chapitre-ier-les-agrements/section-i-agrement-administratif-des-entreprises-francaises/sous-section-1-dispositions-relatives-aux-entreprises-dassurance/r321-1.md' title='Code des assurances - art. R321-1 (V)'>l'article R. 321-1</a>, dans sa rédaction en vigueur à la date de publication de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000028400921&categorieLien=cid' title='LOI n°2013-1279  du 29 décembre 2013 (V)'>loi n° 2013-1279 </a>du 29 décembre 2013 de finances rectificative pour 2013, et souscrits auprès d'une entreprise mentionnée à <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-iii-les-entreprises/titre-ier-dispositions-generales-et-controle-de-letat/chapitre-unique/section-i-dispositions-generales/l310-2.md' title='Code des assurances - art. L310-2 (V)'>l'article L. 310-2</a>. </p><p>Le montant de la contribution, compris entre 0 € et 6,50 €, est fixé par arrêté du ministre chargé des assurances. </p><p>Cette contribution est perçue par les entreprises d'assurance suivant les mêmes règles et sous les mêmes garanties et sanctions que la taxe sur les conventions d'assurance prévue à l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-iii-autres-droits-et-taxes/section-i-taxe-sur-les-conventions-dassurances/i-champ-dapplication/a-conventions-imposables/991.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 991 (V)'>991</a> du code général des impôts. Elle est recouvrée mensuellement par le fonds de garantie. </p><p>Il est subrogé dans les droits que possède la victime contre la personne responsable du dommage. </p><p>Le fonds est également alimenté par des versements prévus au II de <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ii-de-la-detention/chapitre-iv-des-valeurs-pecuniaires-des-detenus/728-1.md' title='Code de procédure pénale - art. 728-1 (V)'>l'article 728-1 du code de procédure pénale</a>. Lorsque ces versements sont effectués, la victime est alors directement indemnisée par le fonds à hauteur, le cas échéant, des versements effectués et, à hauteur de ces versements, l'avant-dernier alinéa du présent article n'est pas applicable.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>L'article 111 de la loi n° 87-1060 du 30 décembre 1987 a complété le troisième alinéa du II de l'article 9 de la loi n° 86-1020 du 9 septembre 1986 par les mots "ainsi que contre les personnes tenues à un titre quelconque d'en assurer la réparation totale ou partielle, dans la limite du montant des prestations à la charge desdites personnes".</p></i>