# Article R5132-90

<p>L'autorisation mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iii-autres-produits-et-substances-pharmaceutiques-reglementes/chapitre-ii-substances-et-preparations-veneneuses/section-2-autres-substances-et-preparations-veneneuses/sous-section-5-substances-et-preparations-psychotropes/r5132-88.md'>R. 5132-88 </a>ne peut être accordée qu'à une personne physique. </p><p>Dans les entreprises mentionnées aux articles <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-ii-medicaments-a-usage-humain/chapitre-iv-fabrication-et-distribution-en-gros/l5124-2.md'>L. 5124-2 </a>et <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iv-medicaments-veterinaires/chapitre-ii-preparation-industrielle-et-vente-en-gros/l5142-1.md'>L. 5142-1</a>, l'autorisation peut être demandée pour le pharmacien responsable, le pharmacien responsable intérimaire, les pharmaciens délégués et les pharmaciens adjoints ainsi que pour le vétérinaire responsable, le vétérinaire responsable intérimaire, les vétérinaires délégués et les vétérinaires adjoints. En cas d'absence des titulaires de l'autorisation pour une durée n'excédant pas quinze jours, l'autorisation bénéficie dans les mêmes conditions à ceux qui les remplacent, dûment inscrits en cette qualité au tableau de l'ordre national des pharmaciens ou au tableau de l'ordre des vétérinaires. </p><p>L'autorisation indique les substances ou préparations et les plantes ou parties de plantes dont la production, la fabrication, le transport, l'importation, l'exportation, la détention, l'offre, la cession, l'acquisition ou l'emploi est autorisé. </p><p>Elle peut être assortie de conditions particulières en ce qui concerne la détention des substances ou préparations, des plantes ou parties de plantes classées comme psychotropes et le contrôle de leur extraction, de leur fabrication et de leur transformation. </p><p>Elle fixe la quantité de psychotropes qui peut être cédée ou remise lorsqu'elle est accordée à des fins de recherche ou d'enseignement. Toutefois aucune quantité n'est fixée pour les programmes gouvernementaux de collecte de psychotropes à des fins de recherche en santé publique. </p><p>Elle ne peut être accordée et elle est retirée d'office à une personne condamnée pour infraction aux dispositions de la présente section. </p><p>Lorsque la substance ou la préparation est une matière première à usage pharmaceutique, l'autorisation ne peut être accordée que si l'établissement a été autorisé dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-ier-produits-pharmaceutiques/titre-iii-autres-produits-et-substances-pharmaceutiques-reglementes/chapitre-viii-matieres-premieres-a-usage-pharmaceutique/l5138-1.md'>L. 5138-1</a>.</p>