# Article D461-8

<p>La reconnaissance définie à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/deuxieme-partie-les-enseignements-scolaires/livre-iii-lorganisation-des-enseignements-scolaires/titre-vi-les-enseignements-preparant-aux-professions-artistiques-et-sportives/chapitre-ier-les-formations-dispensees-dans-les-etablissements-denseignement-artistique/l361-2.md'>L. 361-2</a> est accordée aux établissements d'enseignement artistique dispensant une formation technologique et professionnelle dans le cadre de la formation initiale et conduisant à des diplômes ou titres enregistrés au répertoire national des certifications professionnelles et classés dans la nomenclature interministérielle des niveaux de formation. Ces formations sont dispensées à temps complet et de manière continue. </p><p>La reconnaissance ne peut être accordée qu'aux établissements dont la durée d'existence, à la date du dépôt de la demande, est au moins égale à la durée d'études la plus longue conduisant aux titres et diplômes qu'ils délivrent. En outre, la durée d'existence de l'établissement ne peut, à cette même date, être inférieure à trois ans. </p><p>La durée minimale de la scolarité accomplie dans l'établissement ne peut être inférieure à deux ans. </p><p>L'établissement prévoit les conditions d'entrée en formation, les connaissances et compétences à acquérir et le caractère progressif des cursus. </p><p>Les formations sont organisées en unités d'enseignement. Elles peuvent se dérouler notamment sous la forme de cours théoriques ou magistraux, de travaux pratiques ou de stages. </p><p>Les évaluations qui se déroulent sous la forme continue prévoient une évaluation terminale. Elles peuvent se dérouler sous la forme d'écrit, d'entretien oral ou de mise en situation pratique. </p><p>Les formations d'une durée de deux ans sont constituées de quatre semestres et conduisent à un diplôme de niveau 5. Les formations d'une durée de trois ans sont constituées de six semestres et conduisent à un diplôme de niveau 6. </p><p>Les modalités d'évaluation et de contrôle des connaissances sont précisées dans le règlement intérieur et le règlement des études. </p><p>Pour les établissements d'enseignement artistique supérieur, les enseignements comportent des acquisitions en relation étroite avec l'intitulé des diplômes délivrés. </p><p>Les diplômes délivrés par les établissements reconnus au sens de l'article L. 361-2 sont des diplômes d'établissement.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 2 du décret n° 2023-292 du 18 avril 2023, ces dispositions entrent en vigueur le premier jour du mois suivant celui de sa publication, à savoir le 1er mai 2023.</p></i>