# Article Annexe III

<p>A. - Agents chimiques utilisés en agriculture et pouvant être impliqués dans la genèse des maladies susceptibles d'avoir une origine professionnelle :</p><p>1. Borate de soude et autres sels de l'acide borique ;</p><p>2. Composés du carbone suivants : oxyde de carbone, sulfure de carbone, acide cyanhydrique, cyanures métalliques et cyanamide calcique ;</p><p>3. Composés de l'azote suivants : ammoniaque, oxyde d'azote et acide nitrique ;</p><p>4. Fluor et ses composés minéraux et organiques ;</p><p>5. Phosphore et ses composés minéraux et organiques (organo-phosphorés) ;</p><p>6. Composés du soufre suivants : hydrogène sulfuré, anhydrique sulfureux et acide sulfurique ;</p><p>7. Chlore et ses composés minéraux et organiques (organo-chlorés) ;</p><p>8. Chrome et ses composés ;</p><p>9. Baryum et ses sels ;</p><p>10. Manganèse et ses composés ;</p><p>11. Arsenic et ses composés oxygénés et sulfurés ;</p><p>12. Brome et ses composés minéraux et organique dont le bromure de méthyle ;</p><p>13. Mercure et ses composés organiques (organo-mercuriels) ;</p><p>14. Thallium et ses composés ;</p><p>15. Zinc et ses composés ;</p><p>16. Plomb et ses composés ;</p><p>17. Hydrocarbures aliphatiques saturés ou non, cycliques ou non ;</p><p>18. Benzène, toluène, xylène et autres homologues du benzène ;</p><p>19. Vinylbenzène, divinylbenzène, diphényl et tétraline ;</p><p>20. Naphtalènes et homologues ;</p><p>21. Dérivés halogénés des hydrocarbures aliphatiques ou aromatiques ;</p><p>22. Phénols et homologues, naphtols et homologues ainsi que leurs dérivés halogénés (tri-, buta-, pentachlorophénol) ;</p><p>23. Corps cétoniques et dérivés des quinones ;</p><p>24. Acides organiques, leurs anhydriques, leurs esters et les dérivés halogénés de ces substances (xanthates, thiocarbamates et thiurame) ;</p><p>25. Dérivés nitrés aliphatiques ;</p><p>26. Dérivés nitrés des hydrocarbures aromatiques et des phénols ;</p><p>27. Aldéhyde formique et ses polymères ;</p><p>28. Phythormones (dérivés des ariloxy-acides) ;</p><p>29. Insecticides organiques d'origine végétale : nicotine et pyrèthre ;</p><p>30. Insecticides organiques d'origine minérale : huiles minérales (de pétrole et de houille).</p><p>B. - Agents physiques utilisés en agriculture pouvant être impliqués dans la genèse de maladies susceptibles d'avoir une origine professionnelle :</p><p>1. Vibrations mécaniques ;</p><p>2. Bruits ;</p><p>3. Rayonnements ionisants.</p><p>C. - Maladies infectieuses ou parasitaires susceptible d'avoir une origine professionnelle :</p><p>1. Maladies provoquées par les helminthes dont l'ankylostome duo-dénal et l'anguillule de l'intestin ou dues au bacille tuberculeux du type bovin ;</p><p>2. Infection charbonneuse, tétanos, brucelloses, leptospiroses et tularémie ;</p><p>3. Dermatophyties d'origine animale ;</p><p>4. Autres maladies infectieuses ou parasitaires transmises à l'homme par des animaux ou débris d'animaux : rouget du porc, fièvre aphteuse, ornithose, psittacose, arbovirose, rage, salmonellose, toxoplasmose, listériose et sporotrichose ;</p><p>5. Maladies infectieuses du personnel s'occupant de prévention, soins, recherches.</p><p>D. - Maladies cutanées susceptibles d'avoir une origine professionnelle (autres que celles imputables à l'une des causes sus-énumérées) :</p><p>1. Cancers cutanés et affections cutanées précancéreuses éventuellement imputables à certains produits habituellement considérés comme carcinogènes ;</p><p>2. Affections cutanées imputables aux alcalis caustiques (chromates, bichromates alcalins), aux ciments, bois exotiques ou autres et autres produits irritants ;</p><p>3. Affections cutanées imputables à toute autre cause en relation avec le milieu professionnel ; par exemple, maladie dite des trayeurs , eczéma de l'index (ou de la main) contracté par les videurs de poulets, affections allergiques cutanées telles que la gale du chêne, la gale du céleri, etc.</p><p>E. - Affections des voies respiratoires susceptibles d'avoir une origine professionnelle :</p><p>1. Sclérose bronchite et emphysème par travail continu au contact de poussières végétales ou minérales, de fumées ;</p><p>2. Allergies respiratoires par contact avec agents allergisants, moisissures, etc.</p><p>F. - Autres affections susceptibles d'avoir une origine professionnelle :</p><p>1. Maladies des bourses périarticulaires dues à des pressions ;</p><p>2. Maladies consécutives au surmenage des gaines tendineuses, du tissus péritendineux, des insertions musculaires et ligamentaires ;</p><p>3. Lésions des ménisques, arrachements par surmenage des apophyses épineuses.</p>