# Article R213-4

<p>I.-L'autorisation est délivrée au vu d'une étude d'impact ayant pour objet de mesurer les incidences de l'utilisation d'un matériel de brouillage sur les affectataires de fréquences.</p><p>L'Agence nationale des fréquences coordonne, après consultation des administrations et autorités affectataires de fréquences concernées, l'élaboration de l'étude d'impact. Celle-ci est réalisée en tenant compte des caractéristiques techniques du matériel utilisé ainsi que les données propres à l'opération mentionnées aux 1° à 6° du II.</p><p>Par dérogation au deuxième alinéa, lorsque la demande d'autorisation intervient dans le cadre d'une opération ne pouvant être planifiée, cette étude d'impact peut être limitée à l'évaluation des effets du matériel utilisé sur les affectataires de fréquences identifiés dans le périmètre de l'opération au regard de ses seules caractéristiques techniques.</p><p>La durée de validité d'une étude d'impact ne peut excéder trois ans.</p><p>II.-Outre la fourniture de l'étude d'impact, la demande d'autorisation précise :</p><p>1° Le service responsable de la mise en œuvre d'un matériel de brouillage ;</p><p>2° La finalité poursuivie ;</p><p>3° La nécessité de recourir au matériel de brouillage choisi ;</p><p>4° Le matériel de brouillage choisi ;</p><p>5° La durée souhaitée de l'autorisation ;</p><p>6° Le périmètre géographique concerné ;</p><p>7° Les incidences principales de l'utilisation d'un matériel de brouillage sur les affectataires de fréquences au regard de l'étude d'impact ainsi que les mesures d'atténuation proposées.</p><p>L'autorité compétente apprécie la demande compte tenu de l'ensemble des éléments précités, au regard des besoins de l'ordre public, de la sécurité nationale ou du service public de la justice.</p><p>III.-Un arrêté du Premier ministre précise les modalités d'application du présent article et notamment les conditions dans lesquelles il sera rendu compte de l'utilisation du matériel à l'autorité compétente.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 4 du décret n° 2023-204 du 27 mars 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2023.</p></i>