# Article R863-4

<p>Pour leur application à Saint-Pierre-et-Miquelon :<br/><br/>

1° A l'article R. 822-2, les mots : “ la période mentionnée au 1° de l'article R. 822-3 ” sont remplacés par les mots : “ l'année civile ” ;<br/><br/>

2° L'article R. 822-3 est remplacé par les dispositions suivantes :<br/><br/>

“ Art. R. 822-3.-Les ressources prises en compte pour l'établissement des aides personnelles au logement sont celles perçues pendant l'année civile de référence.<br/><br/>

“ L'année civile de référence est l'avant-dernière année précédant la période de paiement. ” ;<br/><br/>

3° L'article R. 822-4 est remplacé par les dispositions suivantes :<br/><br/>

“ Art. R. 822-4.-I.-Les ressources prises en compte s'entendent du total des revenus nets catégoriels retenus pour l'établissement de l'impôt sur le revenu, des revenus taxés à un taux proportionnel ou soumis à un prélèvement libératoire de l'impôt sur le revenu ainsi que des revenus perçus hors de Saint-Pierre-et-Miquelon ou versés par une organisation internationale.<br/><br/>

“ Sont également pris en compte :<br/><br/>

“ 1° Après application des déductions correspondant à celles mentionnées au 2 de l'article 56 et au 8 de l'article 79 du code local des impôts, les indemnités journalières mentionnées au 1° de l'article 27 du décret n° 57-245 du 24 février 1957 ;<br/><br/>

“ 2° Les rémunérations liées aux heures supplémentaires ou assimilées mentionnées à l'article 52 quater du code local des impôts, après application de déductions calculées selon les mêmes règles que celles mentionnées au 2 de l'article 56 et au 8 de l'article 79 du même code.<br/><br/>

“ II.-Sont déduits du décompte des ressources :<br/><br/>

“ 1° Les créances alimentaires mentionnées au 3° du b du 2 de l'article 75 du code local des impôts ;<br/><br/>

“ 2° L'abattement mentionné à l'article 77 du code local des impôts pour les personnes nées avant le 1er janvier 1931 et pour les personnes invalides.<br/><br/>

“ III.-Ne sont pas déduits du décompte des ressources les déficits constatés au cours d'une année antérieure à celle de la période de référence définie à l'article R. 822-3 et qui font l'objet d'un report, en vertu des dispositions de l'article 75 du code local des impôts.<br/><br/>

“ IV.-Ne sont pas pris en compte les arrérages des rentes viagères constituées en faveur d'une personne handicapée, mentionnés au g du 2 de l'article 75 du code local des impôts. ” ;<br/><br/>

4° L'article R. 822-5 n'est pas applicable à Saint-Pierre-et-Miquelon ;<br/><br/>

5° (Supprimé) ;<br/><br/>

6° A l'article R. 822-7, les mots : “ au 1° de ” sont remplacés par le mot : “ à ” ;<br/><br/>

7° L'article R. 822-18 n'est pas applicable à Saint-Pierre-et-Miquelon ;<br/><br/>

8° A l'article R. 822-22 :<br/><br/>

a) Les mots : “ au 3° de ” sont remplacés par le mot : “ à ” ;<br/><br/>

b) Le 2° est remplacé par les dispositions suivantes :<br/><br/>

“ 2° Pour le patrimoine immobilier, du loyer moyen annuel brut observé sur ce type de bien. ” ;<br/><br/>

9° L'article R. 822-24 est remplacé par les dispositions suivantes :<br/><br/>

“ Art. R. 822-24.-Pour le versement de l'aide personnelle au logement, les caractéristiques de décence que doit remplir le logement sont celles prévues aux dispositions du décret n° 2002-120 du 30 janvier 2002 relatif aux caractéristiques du logement décent pris pour l'application de l'article 187 de la loi n° 2000-1208 du 13 décembre 2000 relative à la solidarité et au renouvellement urbain.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au II de l’article 7 du décret n° 2023-799 du 21 août 2023, ces dispositions sont applicables aux pensions prenant effet à compter du 1er septembre 2023.</p></i>