# Article L582-2

<p>Sur demande conjointe des parents qui mettent fin à leur vie en concubinage ou qui ont procédé à une dissolution du pacte civil de solidarité qui les liait, le directeur de l'organisme débiteur des prestations familiales donne force exécutoire à l'accord par lequel ils fixent le montant de la contribution à l'entretien et à l'éducation en faveur de l'enfant mise à la charge du débiteur, si les conditions suivantes sont réunies :</p><p>1° Les parents attestent qu'aucun d'eux n'est titulaire d'une créance fixée pour cet enfant par une décision de justice ou par un accord ou un acte respectivement mentionnés aux 1°, 2° et 4° du IV de l'article L. 523-1, ou n'a engagé de démarche en ce sens ;</p><p>2° Le montant de la contribution, fixé en numéraire, est supérieur ou égal à un seuil établi en tenant compte notamment des modalités de résidence retenues pour l'enfant mentionné au premier alinéa, des ressources du débiteur et du nombre d'enfants de ce dernier lorsqu'ils sont à sa charge selon des conditions fixées par décret ;</p><p>3° L'accord précise les informations strictement nécessaires à la détermination du montant de la contribution mentionnées au 2° du présent article.</p><p>La décision de l'organisme débiteur a les effets d'un jugement et constitue un titre exécutoire au sens du 6° de l'article <a href='/code-des-procedures-civiles-dexecution/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-ier-les-conditions-de-lexecution-forcee/chapitre-ier-le-creancier-et-le-titre-executoire/l111-3.md'>L. 111-3 </a>du code des procédures civiles d'exécution.</p><p>La demande des parents mentionnée au premier alinéa du présent article peut être réalisée par voie dématérialisée.</p><p>Lorsque l'information mentionnée au 1° du présent article n'a pas été portée à la connaissance de l'organisme débiteur, la décision de ce dernier est frappée de nullité.</p><p>La décision de l'organisme débiteur n'est susceptible d'aucun recours. En cas de refus de l'organisme débiteur de conférer force exécutoire à l'accord, les parents peuvent, ensemble ou séparément, saisir le juge aux affaires familiales aux fins de fixation du montant de la contribution à l'entretien et à l'éducation de l'enfant sur le fondement de l'article <a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-ix-de-lautorite-parentale/chapitre-ier-de-lautorite-parentale-relativement-a-la-personne-de-lenfant/section-1-de-lexercice-de-lautorite-parentale/paragraphe-3-de-lintervention-du-juge-aux-affaires-familiales/373-2-7.md'>373-2-7</a> du code civil.</p><p>Les parents sont tenus de signaler à l'organisme débiteur tout changement de situation susceptible d'entraîner la révision du montant de la contribution. Lorsque ce changement entraîne une modification du droit à l'allocation mentionnée au 4° du I de l'article L. 523-1 du présent code, les parents qui ont conclu un nouvel accord le transmettent à l'organisme débiteur en vue du maintien de cette allocation.</p><p>Toute décision judiciaire exécutoire supprimant ou modifiant la contribution à l'entretien et à l'éducation d'un enfant et postérieure au titre exécutoire établi en application du présent article prive ce titre de tout effet.</p><p>L'organisme débiteur auquel incombe la délivrance du titre exécutoire est celui du lieu de résidence de l'allocataire ou, à défaut, du parent créancier.</p><p>Les conditions d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat.</p><br/><br/><i>NOTA:</i>