# Article R851-7

<p>I.-La convention prévue au I de <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-v-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees-ou-gerant-des-aires-daccueil-des-gens-du-voyage/l851-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L851-1 (V)'>l'article L. 851-1 </a>peut être résiliée par l'une des deux parties avec un préavis de trois mois.</p><p>Toutefois, en cas de méconnaissance des finalités de l'aide au logement des personnes défavorisées, ou en l'absence de production des documents mentionnés à l'article R. 851-6, le préfet peut résilier la convention dans le délai d'un mois après une mise en demeure par lettre recommandée avec avis de réception.</p><p>Dans tous les cas, le versement de l'aide cesse à compter du premier jour du mois suivant celui de la résiliation.</p><p>II.-La convention prévue au II de l'article L. 851-1 peut être résiliée par l'une des deux parties avec un préavis de trois mois.</p><p>Toutefois, en cas de non-respect des normes définies par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000039683543&categorieLien=cid' title='Décret n°2019-1478 du 26 décembre 2019 (V)'>décret n° 2019-1478 du 26 décembre 2019</a> relatif aux aires permanentes d'accueil et aux terrains familiaux locatifs destinés aux gens du voyage et pris pour l'application de l'article 149 de la loi n° 2017-86 du 27 janvier 2017 relative à l'égalité et la citoyenneté, le préfet peut résilier la convention dans le délai d'un mois après une mise en demeure par lettre recommandée avec avis de réception.</p><p>Le versement de l'aide cesse à compter du premier jour du mois suivant celui de la résiliation.</p>