# Article R851-5

<p>I.-Pour chaque hébergement mentionné dans la convention prévue au I de <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-v-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees-ou-gerant-des-aires-daccueil-des-gens-du-voyage/l851-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L851-1 (V)'>l'article L. 851-1</a>, le montant de l'aide mensuelle est égal à la somme d'un plafond de loyer mensuel et d'une majoration forfaitaire au titre des charges. </p><p>Les montants mensuels des plafonds de loyer et de la majoration forfaitaire sont fixés au 1er janvier de chaque année selon la capacité d'accueil dans le logement et la zone géographique, par référence aux montants définis aux <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-prestations-familiales-et-prestations-assimilees/titre-iv-prestations-a-affectation-speciale/chapitre-2-allocation-de-logement-familiale-primes-de-demenagement-prets-a-lamelioration-de-lhabitat/section-3-dispositions-relatives-aux-locataires/d542-21.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D542-21 (V)'>articles D. 542-21 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-vii-regimes-divers-dispositions-diverses/titre-5-departements-doutre-mer/chapitre-5-prestations-familiales-et-prestations-assimilees/section-8-allocation-de-logement-familiale/d755-28.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. D755-28 (V)'>D. 755-28</a>, par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et du logement. </p><p>II.-Pour chaque aire d'accueil mentionnée dans la convention prévue au II de l'article L. 851-1, l'aide mensuelle est égale à l'addition des montants suivants : </p><p>1° Un montant fixe déterminé en fonction du nombre total de places effectivement disponibles et conformes aux <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000579796&idArticle=LEGIARTI000006344265&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Décret n°2001-569 du 29 juin 2001 - art. 2 (V)'>articles 2 et 3</a> du décret n° 2001-569 du 29 juin 2001 relatif aux normes techniques applicables aux aires d'accueil des gens du voyage ; </p><p>2° Un montant variable déterminé en fonction de l'occupation effective de ces places. </p><p>Le montant prévu au présent 2° est calculé à partir du taux moyen d'occupation mensuel des places. </p><p>Ce taux est égal au nombre de jours prévisionnel d'occupation mensuelle des places divisé par le nombre de places effectivement disponibles. Cette prévision repose notamment sur les taux moyens d'occupation mensuels de ces places observés les deux années précédentes. </p><p>Les montants mentionnés au 1° et 2° du présent II sont déterminés à partir des montants mensuels par place fixés par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et du logement.</p>