# Article D251-3

<p>En application de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-v-la-protection-des-vegetaux/chapitre-ier-la-surveillance-biologique-du-territoire/section-3-le-controle-sanitaire-des-vegetaux/l251-12.md' title='Code rural - art. L251-12 (V)'>L. 251-12</a>, le ministre chargé de l'agriculture et le ministre chargé des douanes fixent par arrêté : </p><p>I.-La liste des organismes nuisibles dont l'introduction et la dissémination sont interdites : </p><p>A.-Soit dans tous les Etats membres de la Communauté, qu'il s'agisse : </p><p>1. D'organismes nuisibles inexistants dans la Communauté européenne et importants pour toute la Communauté européenne ; </p><p>2. Ou d'organismes nuisibles présents dans la Communauté européenne et importants pour toute la Communauté européenne ; </p><p>B.-Soit dans certaines zones protégées. </p><p>II.-La liste des organismes nuisibles dont l'introduction et la dissémination sont interdites si ces organismes se présentent sur certains végétaux, produits végétaux et autres objets mentionnés sur cette même liste. Cette liste précise : </p><p>A.-La liste des organismes nuisibles dont l'introduction et la dissémination sont interdites dans tous les Etats membres de la Communauté européenne, qu'il s'agisse : </p><p>1. D'organismes nuisibles inexistants dans la Communauté européenne et importants pour toute la Communauté européenne. </p><p>2. Ou d'organismes nuisibles présents dans la Communauté européenne et importants pour toute la Communauté européenne. </p><p>B.-La liste des organismes nuisibles dont l'introduction et la dissémination sont interdites dans certaines zones protégées. </p><p>III.-La liste des végétaux, produits végétaux et autres objets dont l'introduction est interdite s'ils sont originaires des pays mentionnés sur cette même liste. Cette liste précise : </p><p>A.-La liste des végétaux, produits végétaux et autres objets dont l'introduction est interdite dans tous les Etats membres. </p><p>B.-La liste des végétaux, produits végétaux ou autres objets dont l'introduction est interdite dans certaines zones protégées. </p><p>IV.-La liste des végétaux, produits végétaux et autres objets dont l'introduction et la circulation sont soumises à des exigences particulières. Cette liste comprend : </p><p>A.-La liste des exigences particulières applicables sur l'ensemble du territoire national : </p><p>1. Aux végétaux, produits végétaux et autres objets originaires de pays non membres de la Communauté européenne ; </p><p>2. Aux végétaux, produits végétaux et autres objets originaires de la Communauté européenne. </p><p>B.-La liste des exigences particulières applicables dans certaines zones protégées. </p><p>V.-La liste des végétaux, produits végétaux et autres objets devant être soumis à une inspection phytosanitaire : </p><p>A.-Sur le lieu de production pour les végétaux, produits végétaux et autres objets originaires de la Communauté européenne, avant de circuler dans la Communauté européenne. </p><p>B.-Dans le pays d'origine ou le pays d'expédition pour les végétaux, produits végétaux et autres objets originaires de pays tiers, avant de pouvoir entrer dans la Communauté européenne. </p><p>VI.-La liste des zones de la Communauté européenne reconnues " zones protégées " au regard d'un organisme nuisible.</p>