# Article R322-1

<p>I. – Tout propriétaire d'un véhicule à moteur, d'une remorque dont le poids total autorisé en charge est supérieur à 500 kilogrammes ou d'une semi-remorque et qui souhaite le mettre en circulation pour la première fois doit faire une demande de certificat d'immatriculation en justifiant de son identité. Le propriétaire doit également pouvoir justifier, à la demande du ministre de l'intérieur :</p><p>1° De la souscription, pour le véhicule considéré, d'une assurance conforme aux <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ii-assurances-obligatoires/titre-ier-lassurance-des-vehicules-terrestres-a-moteur-et-de-leurs-remorques-et-semi-remorques/chapitre-ier-lobligation-de-sassurer/section-i-personnes-assujetties/l211-1.md'>dispositions de l'article L. 211-1 du code des assurances </a>;</p><p>2° Lorsque le propriétaire est une personne physique, d'un permis de conduire, le cas échéant celui de la personne physique désignée pour être titulaire du certificat d'immatriculation, correspondant à la catégorie du véhicule considéré conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-3-le-vehicule/titre-2-dispositions-administratives/chapitre-2-immatriculation/l322-1-1.md'>L. 322-1-1 </a>;</p><p>3° De son domicile, siège social ou établissement d'affectation ou de mise à disposition du véhicule ;</p><p>4° Sauf pour les véhicules définis au 6.3 de l'article <a href='/code-de-la-route/partie-reglementaire/livre-iii-le-vehicule/titre-ier-dispositions-techniques/chapitre-ier-dispositions-generales-et-definitions/r311-1.md'>R. 311-1</a>, soit de la conformité de son véhicule à un type CE réceptionné ou à un type national réceptionné, soit que son véhicule a fait l'objet d'une réception à titre isolé ou d'une réception individuelle au sens des articles <a href='/code-de-la-route/partie-reglementaire/livre-iii-le-vehicule/titre-ii-dispositions-administratives/chapitre-ier-reception-et-homologation/section-2-reception-communautaire-ou-reception-ce/r321-6.md'>R. 321-6 </a>et <a href='/code-de-la-route/partie-reglementaire/livre-iii-le-vehicule/titre-ii-dispositions-administratives/chapitre-ier-reception-et-homologation/section-3-reception-nationale-par-type-ou-a-titre-isole-et-homologation/r321-15.md'>R. 321-15</a>.</p><p>Cette demande de certificat d'immatriculation est adressée au ministre de l'intérieur par le propriétaire, soit directement par voie électronique, soit par l'intermédiaire d'un professionnel de l'automobile habilité par le ministre de l'intérieur.</p><p>II. – Lorsque le propriétaire est une personne morale ou une entreprise individuelle, celui-ci doit pouvoir justifier, à la demande du ministre de l'intérieur, de son identité et de l'adresse de son siège social ou de celle de l'établissement d'affectation du véhicule.</p><p>III. – Pour un véhicule de location, le propriétaire doit pouvoir justifier, à la demande du ministre de l'intérieur, de son identité et de l'adresse de son siège social ou de celle de l'établissement de mise à disposition du véhicule.</p><p>IV. – Pour un véhicule faisant l'objet soit d'un contrat de crédit-bail, soit d'un contrat de location de deux ans ou plus, le propriétaire doit pouvoir justifier, à la demande du ministre de l'intérieur, de son identité et de l'adresse du domicile du locataire.</p><p>V. – Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux engins de déplacement personnel motorisés et aux véhicules ou appareils agricoles remorqués dont le poids total en charge est inférieur à 1,5 tonne.</p><p>VI. – Un arrêté du ministre chargé des transports, pris après avis du ministre de l'intérieur, fixe les conditions d'application du présent article.</p><p>VII. – Le fait, pour tout propriétaire, de mettre en circulation un véhicule sans avoir obtenu un certificat d'immatriculation est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe.</p>