# Article R555-14

<p>I. ― Le préfet ou le préfet coordonnateur de l'instruction communique pour avis la demande d'autorisation accompagnée d'un exemplaire du dossier mentionné à <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-v-dispositions-particulieres-a-certains-ouvrages-ou-certaines-installations/chapitre-v-canalisations-de-transport-de-gaz-dhydrocarbures-et-de-produits-chimiques/section-2-procedure-dautorisation/sous-section-1-demande-dautorisation/r555-8.md'>l'article R. 555-8 </a>aux communes concernées par les risques et inconvénients dont la canalisation peut être la source et au moins celles dont le projet prévoit la traversée ou dont une partie du territoire est située à une distance du tracé prévu inférieure à : <br/><br/>a) 500 mètres si le fluide transporté est liquide dans les conditions normales de température et de pression ou s'il est inflammable ou toxique ; <br/><br/>b) 100 mètres dans les autres cas. <br/><br/>Dans le cas où la compétence en matière d'urbanisme est exercée par un établissement public de coopération intercommunal, celui-ci est consulté en lieu et place des communes concernées. <br/><br/>II. ― Sans préjudice de la consultation d'autres services, notamment lorsque celle-ci est prévue par la réglementation en vigueur, la consultation concerne en outre, le cas échéant : <br/><br/>a) Dans le cas d'une canalisation de transport de gaz relevant de la mission de service public définie à <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-ii-les-obligations-de-service-public-et-la-protection-des-consommateurs/chapitre-ier-les-obligations-de-service-public-assignees-aux-entreprises-du-secteur-de-lelectricite-et-du-gaz/section-2-obligations-assignees-aux-entreprises-du-secteur-du-gaz/sous-section-1-definitions/l121-32.md'>l'article L. 121-32 du code de l'énergie </a>: le conseil départemental, la chambre de commerce et d'industrie, la chambre de métiers et de l'artisanat, les établissements publics de coopération intercommunale compétents pour la distribution publique de gaz ; <br/><br/>b) Dans le cas où la canalisation traverse une commune littorale définie à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iii-espaces-naturels/titre-ii-littoral/chapitre-ier-protection-et-amenagement-du-littoral/section-1-dispositions-generales/l321-2.md'>L. 321-2 </a>du code de l'environnement : le conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres ; <br/><br/>c) Dans le cas où la canalisation traverse un espace agricole ou forestier protégé : la chambre départementale ou interdépartementale d'agriculture et, le cas échéant, l'Institut national des appellations d'origine, la commission départementale de la consommation des espaces agricoles et le centre régional de la propriété forestière ; <br/><br/>d) Dans le cas prévu au 2° de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-v-dispositions-particulieres-a-certains-ouvrages-ou-certaines-installations/chapitre-v-canalisations-de-transport-de-gaz-dhydrocarbures-et-de-produits-chimiques/section-2-procedure-dautorisation/sous-section-1-demande-dautorisation/r555-9.md'>l'article R. 555-9 du code de l'environnement</a>, les personnes et organismes prévus à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ii-milieux-physiques/titre-ier-eau-et-milieux-aquatiques/chapitre-iv-activites-installations-et-usage/section-1-procedures-dautorisation-ou-de-declaration/sous-section-2-dispositions-applicables-aux-operations-soumises-a-autorisation/r214-10.md'>R. 214-10 </a>de ce même code ; <br/><br/>e) Dans le cas où la demande d'autorisation concerne une canalisation sous-marine ou comporte au moins un tronçon sous-marin, le préfet maritime, la direction interrégionale de la mer territorialement compétents et l'Institut français de recherche pour l'exploitation de la mer. <br/><br/>III. ― Les services, organismes et autorités consultés donnent leur avis dans un délai de deux mois, faute de quoi il est réputé favorable. <br/><br/>IV. ― Le préfet ou le préfet coordonnateur de l'instruction transmet les résultats des consultations au pétitionnaire. Au vu de la réponse de ce dernier il réunit en tant que de besoin dans les trente jours une conférence avec celui-ci et les services et organismes intéressés.</p><br/><br/><i>NOTA:</i>