# Article L121-6-2

<p>Lorsqu'un professionnel de l'action sociale, définie à l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-ier-principes-generaux/chapitre-vi-action-sociale-et-medico-sociale/l116-1.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L116-1 (V)'>L. 116-1</a>, constate que l'aggravation des difficultés sociales, éducatives ou matérielles d'une personne ou d'une famille appelle l'intervention de plusieurs professionnels, il en informe le maire de la commune de résidence et le président du conseil départemental. L'<a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-vi-des-atteintes-a-la-personnalite/section-4-de-latteinte-au-secret/paragraphe-1-de-latteinte-au-secret-professionnel/226-13.md' title='Code pénal - art. 226-13 (V)'>article 226-13 du code pénal </a>n'est pas applicable aux personnes qui transmettent des informations confidentielles dans les conditions et aux fins prévues au présent alinéa.</p><p>Lorsque l'efficacité et la continuité de l'action sociale le rendent nécessaire, le maire, saisi dans les conditions prévues au premier alinéa ou par le président du conseil départemental, ou de sa propre initiative, désigne parmi les professionnels qui interviennent auprès d'une même personne ou d'une même famille un coordonnateur, après accord de l'autorité dont il relève et consultation du président du conseil départemental.</p><p>Lorsque les professionnels concernés relèvent tous de l'autorité du président du conseil départemental, le maire désigne le coordonnateur parmi eux, sur la proposition du président du conseil départemental.</p><p>Le coordonnateur est soumis au secret professionnel dans les conditions prévues aux articles 226-13 et <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-vi-des-atteintes-a-la-personnalite/section-4-de-latteinte-au-secret/paragraphe-1-de-latteinte-au-secret-professionnel/226-14.md' title='Code pénal - art. 226-14 (M)'>226-14 </a>du code pénal.</p><p>Par exception à l'article 226-13 du même code, les professionnels qui interviennent auprès d'une même personne ou d'une même famille sont autorisés à partager entre eux des informations à caractère secret, afin d'évaluer leur situation, de déterminer les mesures d'action sociale nécessaires et de les mettre en œuvre. Le coordonnateur a connaissance des informations ainsi transmises. Le partage de ces informations est limité à ce qui est strictement nécessaire à l'accomplissement de la mission d'action sociale.</p><p>Le professionnel intervenant seul dans les conditions prévues au premier alinéa ou le coordonnateur sont autorisés à révéler au maire et au président du conseil départemental, ou à leur représentant au sens des articles <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-ii-organes-de-la-commune/chapitre-ii-le-maire-et-les-adjoints/section-3-attributions/sous-section-1-conditions-generales-dexercice/l2122-18.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L2122-18 (M)'>L. 2122-18 </a>et <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/troisieme-partie-le-departement/livre-ii-administration-et-services-departementaux/titre-ii-competences-du-president-du-conseil-general/chapitre-unique/l3221-3.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L3221-3 (M)'>L. 3221-3 </a>du code général des collectivités territoriales, les informations confidentielles qui sont strictement nécessaires à l'exercice de leurs compétences. Les informations ainsi transmises ne peuvent être communiquées à des tiers sous peine des sanctions prévues à l'article 226-13 du code pénal.</p><p>Lorsqu'il apparaît qu'un mineur est susceptible d'être en danger au sens de l'<a href='/code-civil/livre-ier-des-personnes/titre-ix-de-lautorite-parentale/chapitre-ier-de-lautorite-parentale-relativement-a-la-personne-de-lenfant/section-2-de-lassistance-educative/375.md' title='Code civil - art. 375 (M)'>article 375 du code civil</a>, le coordonnateur ou le professionnel intervenant seul dans les conditions prévues au premier alinéa du présent article en informe sans délai le président du conseil départemental ; le maire est informé de cette transmission.</p><br/><br/><i>NOTA:</i>