# Article Annexe II : Tableau n° 22

<p align='center'><strong><br/>SULFOCARBONISME PROFESSIONNEL</strong></p><p><br/><br/>Date de création : 18 juillet 1945. </p>Dernière mise à jour : 15 septembre 1955. <br/><table border='1' cellSpacing='0' width='605' align='center' cellPadding='0'><tbody><tr><td width='227'><p align='center'>DÉSIGNATION DES MALADIES</p></td><td width='76'><p align='center'>DÉLAI DE prise en charge</p></td><td width='265'><p align='center'>LISTE INDICATIVE DES PRINCIPAUX TRAVAUX susceptibles de provoquer ces maladies</p></td></tr><tr><td width='227' vAlign='top'><p>Syndrome aigu neuro-digestif se manifestant par vomissements, gastralgies violentes, diarrhée avec délire et céphalée intense.</p></td><td rowSpan='5' width='76' vAlign='top'><p align='center'>Accidents aigus : 30 jours</p><p align='center'>Intoxications subaiguës ou chroniques : 1 an</p></td><td rowSpan='5' width='265' vAlign='top'><p>Préparation, manipulation, emploi du sulfure de carbone et des produits en renfermant, notamment : - fabrication du sulfure de carbone et de ses dérivés ; - préparation de la viscose et toutes fabrications utilisant la régénération de la cellulose par décomposition de la viscose, telles que fabrication de textiles artificiels et de pellicules cellulosiques ; - extraction du soufre, vulcanisation à froid du caoutchouc au moyen de dissolution de soufre ou de chlorure de soufre dans le sulfure de carbone ; - préparation et emploi des dissolutions du caoutchouc dans le sulfure de carbone ; - emploi du sulfure de carbone dissolvant de la gutta-percha, des résines, des cires, des matières grasses, des huiles essentielles et autres substances.</p></td></tr><tr><td width='227' vAlign='top'><p>Troubles psychiques aigus avec confusion mentale, délire onirique.</p></td></tr><tr><td width='227' vAlign='top'><p>Troubles psychiques chroniques avec états dépressifs et impulsions morbides.</p></td></tr><tr><td width='227' vAlign='top'><p>Polynévrites et névrites, quel qu'en soit le degré, avec troubles des réactions électriques (notamment chronaximétriques).</p></td></tr><tr><td width='227' vAlign='top'><p>Névrite optique.</p></td></tr></tbody></table>