# Article Annexe II : Tableau n° 62

<p align='center'><strong><br/>AFFECTIONS PROFESSIONNELLES PROVOQUEES PAR LES ISOCYANATES ORGANIQUES</strong>.</p><p><br/><br/></p><table border='1' cellSpacing='0' width='616' align='center' cellPadding='0'><tbody><tr><td width='250'><p align='center'>DÉSIGNATION DES MALADIES</p></td><td width='77'><p align='center'>DÉLAI de prise en charge</p></td><td width='289'><p align='center'>LISTE LIMITATIVE DES TRAVAUX SUSCEPTIBLES de provoquer ces maladies</p></td></tr><tr><td width='250' vAlign='top'><p>Blépharo-conjonctivite récidivante.</p></td><td width='77' vAlign='top'><p align='center'>3 jours</p></td><td rowSpan='7' width='289' vAlign='top'><p>Travaux exposant à l'inhalation ou à la manipulation d'isiocyanates organiques, notamment : - fabrication et application de vernis et laques de polyuréthanes, fabrication de fibres synthétiques ; - préparation des mousses polyuréthanes et application de ces mousses à l'état liquide ; - fabrication et utilisation des colles à base de polyuréthanes ; - fabrication et manipulation de peintures contenant des isocyanates organiques.</p></td></tr><tr><td width='250' vAlign='top'><p>Rhinite récidivant en cas de nouvelle exposition au risque ou confirmée par test.</p></td><td width='77' vAlign='top'><p align='center'>7 jours</p></td></tr><tr><td width='250' vAlign='top'><p>Syndrome bronchique récidivant.</p></td><td width='77' vAlign='top'><p align='center'>7 jours</p></td></tr><tr><td width='250' vAlign='top'><p>Asthme objectivé par explorations fonctionnelles respiratoires récidivant en cas de nouvelle exposition au risque ou confirmé par test.</p></td><td width='77' vAlign='top'><p align='center'>7 jours</p></td></tr><tr><td width='250' vAlign='top'><p>Lésions eczématiformes récidivant en cas de nouvelle exposition au risque ou confirmées par un test épicutané.</p></td><td width='77' vAlign='top'><p align='center'>15 jours</p></td></tr><tr><td width='250' vAlign='top'><p>Pneumopathie interstitielle aiguë ou subaiguë d'hypersensibilité objectivée par : - des signes respiratoires (toux, dyspnée) et/ou des signes généraux ; - des signes radiographiques et/ou tomodensitométriques compatibles, lorsqu'ils existent ; - une diminution de la DLCO ou une hypoxie d'effort ; - des signes immunologiques significatifs : présence d'anticorps précipitants dans le sérum contre l'agent pathogène présumé responsable ou, à défaut, lymphocytose au lavage broncho-alvéolaire.</p></td><td width='77' vAlign='top'><p align='center'>30 jours</p></td></tr><tr><td width='250' vAlign='top'><p>Pneumopathie d'hypersensibilité chronique avec altération des explorations fonctionnelles respiratoires (trouble ventilatoire restrictif ou obstructif), signes radiologiques compatibles et signes immunologiques significatifs : présence d'anticorps précipitants dans le sérum contre l'agent pathogène présumé responsable ou, à défaut, lymphocytose au lavage broncho-alvéolaire.</p></td><td width='77' vAlign='top'><p align='center'>3 ans</p></td></tr></tbody></table>