# Article R132-5-6

<p>I.-La publicité appropriée des souscripteurs des contrats mentionnée au deuxième alinéa du II de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iii-regles-relatives-aux-assurances-de-personnes-et-aux-operations-de-capitalisation/chapitre-ii-les-assurances-sur-la-vie-et-les-operations-de-capitalisation/section-i-dispositions-generales/l132-27-2.md' title='Code des assurances - art. L132-27-2 (V)'>L. 132-27-2 </a>est organisée par la Caisse des dépôts et consignations sur la base des informations communiquées par les entreprises d'assurance, par l'intermédiaire d'un dispositif dématérialisé dédié, dans le respect de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000886460&categorieLien=cid' title='Loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 (V)'>loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 </a>relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. Ce dispositif peut également servir à la transmission des demandes de restitution, accompagnées des documents et pièces justificatives requis. </p><p>La restitution des sommes par la Caisse des dépôts et consignations s'effectue sur la base des informations, documents et pièces justificatives qui lui auront été communiqués par les entreprises d'assurance et par les souscripteurs des contrats ou les bénéficiaires des sommes déposées. La procédure de restitution s'effectue, soit par le dispositif dématérialisé prévu au précédent alinéa, soit par tout autre moyen. </p><p>Lorsque les sommes ont été déposées à la Caisse des dépôts et consignations en raison du décès de l'assuré, la Caisse des dépôts et consignations procède aux prélèvements prévus au I de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-iii-autres-droits-et-taxes/section-0i-ter-prelevement-sur-les-sommes-versees-par-les-organismes-dassurances-et-assimiles-a-raison-des-contrats-dassurances-en-cas-de-deces/990-i.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 990 I (V)'>l'article 990 I </a>ou au I de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-iii-autres-droits-et-taxes/section-0i-ter-prelevement-sur-les-sommes-versees-par-les-organismes-dassurances-et-assimiles-a-raison-des-contrats-dassurances-en-cas-de-deces/990-i-bis.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 990 I bis (V)'>l'article 990 I bis </a>du code général des impôts. </p><p>Lorsque les sommes ayant été déposées à la Caisse des dépôts et consignations en raison de l'échéance du contrat sont restituées au bénéficiaire du contrat, la Caisse des dépôts et consignations communique à ce dernier les informations dont elle dispose en vue de lui permettre de déterminer le régime fiscal applicable aux sommes ainsi restituées ou, sur option du bénéficiaire du contrat, elle procède au prélèvement prévu à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/1re-sous-section-determination-des-benefices-ou-revenus-nets-des-diverses-categories-de-revenus/vii-revenus-des-capitaux-mobiliers/4-bis-prelevement-sur-les-produits-de-bons-ou-contrats-de-capitalisation/125-0-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 125-0 A (V)'>l'article 125-0 A </a>du code général des impôts. </p><p>Lorsque les sommes déposées à la Caisse des dépôts et consignations en raison de l'échéance du contrat sont restituées aux ayants droit du bénéficiaire du contrat, la Caisse des dépôts et consignations procède au-prélèvement prévu au I de l'article 990 I bis du code général des impôts. </p><p>II.-Les sommes déposées à la Caisse des dépôts et consignations portent intérêt dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-viii-les-etablissements-et-services-autorises-a-effectuer-des-operations-de-banque/section-2-la-caisse-des-depots-et-consignations/sous-section-4-operations/paragraphe-2-remuneration-des-depots-et-des-consignations/l518-23.md' title='Code monétaire et financier - art. L518-23 (V)'>L. 518-23</a> du code monétaire et financier.<br/></p>