# Article R914-13-12

<p align='left'>I. ― Les candidatures sont présentées par les organisations syndicales des maîtres des établissements d'enseignement privés des premier et second degrés sous contrat ou des unions de syndicats de ces maîtres mentionnées à l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/quatrieme-partie-les-personnels/livre-ix-les-personnels-de-leducation/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-dispositions-propres-aux-personnels-des-etablissements-denseignement-prives/l914-1-2.md' title='Code de l'éducation - art. L914-1-2 (V)'>L. 914-1-2 </a>qui remplissent les conditions fixées par le I de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000504704&idArticle=LEGIARTI000006366499&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 - art. 9 bis (V)'>l'article 9 bis </a>de la loi du 13 juillet 1983 précitée </p><p>Les listes de candidats peuvent être communes à plusieurs organisations syndicales. </p><p>Chaque liste de candidats doit comporter le nom d'un délégué qui peut être ou non candidat, désigné par la ou les organisations syndicales dans le cas de liste commune afin de représenter la liste de candidats dans toutes les opérations électorales. La ou les organisations syndicales peuvent désigner un délégué suppléant. </p><p>Les listes de candidats doivent être déposées au moins six semaines avant la date du scrutin. Le dépôt de candidatures fait l'objet d'un récépissé remis au délégué de liste ou à son suppléant. </p><p>Lorsque l'administration constate qu'une ou plusieurs listes de candidats ne satisfont pas aux conditions fixées par l'avant-dernier alinéa de l'article L. 914-1-2, elle informe le ou les délégués de liste, par décision motivée, de l'irrecevabilité de cette ou de ces candidatures. </p><p>II. ― Chaque organisation syndicale ne peut présenter qu'une liste de candidats pour un même scrutin. Nul ne peut être candidat sur plusieurs listes d'un même scrutin. </p><p>Chaque liste comprend autant de noms qu'il y a de sièges de représentants titulaires et suppléants à pourvoir, sans qu'il soit fait mention pour chacun des candidats de la qualité de titulaire ou de suppléant. Des listes incomplètes de candidats ne peuvent pas être déposées. </p><p>Chaque liste comprend un nombre de femmes et un nombre d'hommes correspondant aux parts respectives de femmes et d'hommes représentés au sein du comité consultatif telles que définies par l'arrêté prévu au deuxième alinéa de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-reglementaire/livre-ix-les-personnels-de-leducation/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-dispositions-propres-aux-personnels-des-etablissements-denseignement-prives/section-2-les-organismes-consultatifs/sous-section-4-comite-consultatif-ministeriel-des-maitres-de-lenseignement-prive-sous-contrat/r914-13-4.md' title='Code de l'éducation - art. R914-13-4 (V)'>R. 914-13-4</a>. Ce nombre est calculé sur l'ensemble des candidats inscrits sur la liste. </p><p>Lorsque l'application de l'alinéa précédent n'aboutit pas à un nombre entier de candidats à désigner pour chaque sexe, l'organisation syndicale procède indifféremment à l'arrondi à l'entier inférieur ou supérieur. </p><p>Le dépôt de chaque liste doit être accompagné d'une déclaration de candidature signée par chaque candidat. Chaque liste déposée mentionne les nom, prénom et sexe de chaque candidat et indique le nombre de femmes et d'hommes.</p>