# Article D912-1

Lorsque les accords professionnels ou interprofessionnels définis à <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-i-dispositions-generales-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries/chapitre-1-determination-des-garanties-complementaires-des-salaries/l911-1.md'>l'article L. 911-1</a> recommandent un ou plusieurs organismes mentionnés à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000709057&idArticle=LEGIARTI000006756590&dateTexte=&categorieLien=cid'>article 1er de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989 </a>pour la couverture des risques définis à l'article L. 911-2, il est procédé à une mise en concurrence préalable des organismes candidats. Cette procédure s'applique également à chaque réexamen de la clause de recommandation. <br/><br/>La commission paritaire prévue au <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-ii-la-negociation-collective-les-conventions-et-accords-collectifs-de-travail/titre-vi-application-des-conventions-et-accords-collectifs/chapitre-ier-conditions-dapplicabilite-des-conventions-et-accords/section-7-extension-et-elargissement/sous-section-2-conditions-dextension-des-conventions-et-accords/l2261-19.md'>premier alinéa de l'article L. 2261-19 du code du travail </a>est chargée de la procédure de mise en concurrence. A ce titre, elle veille au respect des principes de transparence de la procédure, d'impartialité et d'égalité de traitement entre les organismes candidats, ainsi que, à chaque réexamen de la clause de recommandation, entre le ou les organismes déjà recommandés et les autres organismes candidats. <br/><br/>A l'exception du choix final du ou des candidats retenus, qui relève de sa seule compétence, la commission paritaire peut déléguer à une commission paritaire spéciale, composée d'au moins quatre membres désignés en son sein, la mise en œuvre de la procédure. Dans ce cas, la commission paritaire spéciale rend compte de l'ensemble de ses travaux à la commission paritaire. <br/><br/>La commission paritaire et, le cas échéant, la commission paritaire spéciale peuvent se faire assister par un ou plusieurs experts désignés à raison de leur expérience professionnelle. <br/><br/>Les membres de la commission paritaire et, le cas échéant, les membres de la commission paritaire spéciale ainsi que les experts mentionnés à l'alinéa précédent sont soumis à une obligation de confidentialité.<br/>