# Article D541-2

<p>I. - Le Conseil national des déchets comprend quarante-six membres répartis en six collèges :</p><p>1° Collège de l'Etat : </p>- le directeur général de la prévention des risques ou son représentant ;<p>- le commissaire général au développement durable ou son représentant ;</p><p>- le directeur du budget ou son représentant ;</p><p>- le directeur général des collectivités locales ou son représentant ;</p><p>- le directeur général des outre-mer ou son représentant ;</p><p>- le directeur général de la performance économique et environnementale des entreprises ou son représentant ;</p><p>- le directeur général de la santé ou son représentant ;</p><p>- le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ou son représentant ;</p><p>- le directeur général des entreprises ou son représentant. </p><p>Les représentants du collège de l'Etat assistent aux délibérations du Conseil national des déchets avec voix consultative.</p><p>2° Collège des élus locaux : </p><p>- trois représentants désignés par l'Association des maires de France (AMF) ; </p><p>- trois représentants désignés par l'Assemblée des communautés de France (AdCF) ; </p><p>- deux représentants désignés par l'Association des régions de France (ARF) ; </p><p>- un représentant désigné par l'Assemblée des départements de France (ADF). </p><p>3° Collège des associations : </p><p>- trois représentants d'associations nationales de consommateurs et d'usagers sur proposition du collège des consommateurs et des usagers du Conseil national de la consommation ; </p><p>- cinq représentants d'associations agréées de protection de l'environnement. </p><p>4° Collège des professionnels : </p><p>- quatre représentants des professionnels du secteur du traitement et du recyclage des déchets ; </p><p>- quatre représentants des producteurs et distributeurs ; </p><p>- un représentant de la Fédération nationale des syndicats d'exploitations agricoles ; </p><p>- trois représentants des organismes agréés pour la gestion des déchets issus de certains produits ; </p><p>- un représentant des entreprises du secteur de l'économie sociale et solidaire. </p><p>5° Collège des salariés : </p><p>- cinq représentants. </p><p>6° Collèges des parlementaires : </p><p>- un député désigné par le président de l'Assemblée nationale ; </p><p>- un sénateur désigné par le président du Sénat.</p><p>II. - Des  personnalités compétentes en matière de prévention et de gestion des  déchets et de transition vers l'économie circulaire peuvent être  invitées à participer, sans voix délibérative, aux travaux de la  commission. Un représentant de l'Agence de l'environnement et de la  maîtrise de l'énergie assiste autant que de besoins aux travaux.</p><p>III. - A l'exception de ceux mentionnés aux 1° et 6° du I, les membres du conseil, leurs suppléants et les personnalités qualifiées sont nommés par arrêté du ministre chargé de l'environnement. </p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'annexe 1 du décret n° 2015-622 du 5 juin 2015, le Conseil national des déchets est renouvelé pour une durée de cinq ans à compter du 8 juin 2015 (8 juin 2020).</p><p>Conformément à l'article 1er du décret n° 2017-210 du 20 février 2017 les avis rendus par le Conseil national des déchets antérieurement à la publication dudit décret sont réputés avoir été pris par le conseil issu du même décret.</p><p>Conformément à l'annexe 2 du décret n° 2020-806 du 29 juin 2020, le Conseil national des déchets est renouvelé jusqu'au 8 juin 2021.</p></i>