# Article D251-3

<p>La mise en cellule disciplinaire prévue par les articles D. 251 (5°) et <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ii-de-la-detention/chapitre-v-de-la-discipline-et-de-la-securite-des-etablissements-penitentiaires/section-2-du-regime-disciplinaire-et-des-mesures-visant-a-encourager-les-efforts-des-detenus-en-vue-de-leur-reinsertion-sociale/paragraphe-1er-du-regime-disciplinaire/c-les-sanctions-disciplinaires/d251-1-2.md'>D. 251-1-2 </a>consiste dans le placement du détenu dans une cellule aménagée à cet effet et qu'il doit occuper seul. La sanction emporte pendant toute sa durée la privation d'achats en cantine prévue à l'article D. 251 (3°) ainsi que la privation de toutes les activités sous réserve des dispositions de l'article D. 251-1-2 relatifs aux mineurs de plus de seize ans. </p><p>Toutefois, les détenus placés en cellule disciplinaire font une promenade d'au moins une heure par jour dans une cour individuelle. Nonobstant les dispositions de <a href='/code-de-procedure-penale/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-v-des-procedures-dexecution/titre-ii-de-la-detention/chapitre-ix-des-relations-des-detenus-avec-lexterieur/section-1-des-visites/d410.md'>l'article D. 410</a>, ils ne peuvent être visités plus d'une fois par semaine. La sanction n'emporte en outre aucune restriction à leur droit de correspondance écrite. </p><p>Pour les détenus majeurs, la durée de la mise en cellule disciplinaire ne peut excéder quarante-cinq jours pour une faute disciplinaire du premier degré, trente jours pour une faute disciplinaire du deuxième degré, et quinze jours pour une faute disciplinaire du troisième degré. </p><p>Les sanctions de mise en cellule disciplinaire sont inscrites sur le registre du quartier disciplinaire tenu sous l'autorité du chef d'établissement. Ce registre est présenté aux autorités administratives et judiciaires lors de leurs visites de contrôle et d'inspection.</p>