# Article L133-1-1

<p> I.-Le recouvrement des cotisations et contributions sociales dues à  titre personnel, à l'exception de celles mentionnées aux articles L.  642-1 et L. 723-3, par les personnes mentionnées à l'article L. 611-1  relève de la compétence des organismes mentionnés aux articles L. 213-1,  L. 225-1, L. 611-4, L. 611-8 et L. 752-4, en application des chapitres  III et IV du titre IV du livre II, sous réserve d'adaptations par décret  en Conseil d'Etat. <br/><br/> II.-Le directeur de  l'organisme mentionné à l'article L. 225-1 et le directeur général de  l'organisme mentionné à l'article L. 611-4 désignent conjointement un  directeur national chargé du recouvrement pour la réalisation de cette  mission, auquel ils délèguent leur signature. <br/><br/> Ce  directeur est responsable, au niveau national, du pilotage et de  l'organisation du recouvrement. Il fixe les orientations et  l'organisation des missions mentionnées à l'article L. 133-1-2. <br/><br/>  Le directeur national participe à la préparation et au suivi de  l'exécution des stipulations relatives aux objectifs et aux moyens du  recouvrement des conventions mentionnées aux articles L. 227-1 et L.  611-7 conclues avec l'Etat. <br/><br/> Il est responsable de  la maîtrise d'ouvrage des systèmes d'information concourant au  recouvrement des cotisations et contributions sociales mentionnées au I  du présent article et s'assure de la mise en œuvre des actions  nécessaires à leur fonctionnement. <br/><br/> Il rend compte  aux conseils d'administration des organismes mentionnés aux articles L.  225-1 et L. 611-4 de la situation générale du recouvrement. <br/><br/>  III.-Après avis du directeur national mentionné au II du présent  article, le directeur et le directeur général mentionnés aux articles L.  225-1 et L. 611-4 désignent conjointement, sur proposition des  directions des organismes et des caisses mentionnés aux articles L.  213-1, L. 611-8 et L. 752-4, des responsables locaux du recouvrement  relevant de ces directions. Ces responsables sont chargés, dans le  respect des directives fixées par le directeur national, de la mise en  œuvre des missions prévues à l'article L. 133-1-2 et de l'organisation y  afférent de l'activité des caisses et organismes mentionnés aux  articles L. 213-1, L. 611-8 et L. 752-4. Les directeurs de ces caisses  et organismes leur délèguent leur signature à cette fin. </p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 16 VI de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016 de financement de la sécurité sociale pour 2017, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2017 à l'exception des dispositions du I de l'article L. 133-1-1 qui s'appliquent aux cotisations d'assurance famille, aux contributions sociales et à la contribution à la formation professionnelle dues par les professions libérales à compter du 1er janvier 2018. </p></i>