# Article 310-0 H bis

<p>I. – En vue de l'établissement du certificat mentionné au I bis de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/3-constructions-financees-au-moyen-des-prets-aides-par-letat/1384-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1384 A (V)'>l'article 1384 A </a>du code général des impôts par la direction départementale des territoires ou la direction départementale des territoires et de la mer dans le ressort de laquelle se situe la construction, le maître d'ouvrage transmet à cette direction une attestation délivrée par un organisme certificateur accrédité selon la norme EN 45011 par le comité français d'accréditation ou par un autre organisme d'accréditation d'un Etat membre de l'Espace économique européen, signataire de l'accord européen multilatéral pris dans le cadre de la coordination européenne des organismes d'accréditation.</p><p>Cette attestation indique que le maître d'ouvrage a obtenu une certification de produit établissant pour la construction le respect d'au moins quatre des cinq critères de qualité environnementale tels qu'ils sont définis à l'article 310-0 H et qu'il a pris toutes dispositions pour que la construction satisfasse à ces quatre critères.</p><p>II. – Le directeur départemental des territoires ou directeur départemental des territoires et de la mer établit un certificat constatant que la construction respecte au moins quatre des cinq critères de qualité environnementale tels qu'ils sont définis à <a href='/code-general-des-impots-annexe-ii-cgianii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-0i-taxes-foncieres/310-0-h.md' title='Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 310-0 H (V)'>l'article 310-0 H</a>.</p><p>III. – La transmission du certificat au centre des impôts foncier du lieu de situation de la construction doit être accompagnée de la déclaration mentionnée à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/iii-dispositions-communes-aux-taxes-foncieres-sur-les-proprietes-baties-et-non-baties/d-declaration-des-constructions-nouvelles-ainsi-que-des-changements-de-consistance-daffectation-ou-dutilisation/1406.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1406 (V)'>l'article 1406</a> du code général des impôts.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Modifications effectuées en conséquence du décret n° 2009-1484 du 3 décembre 2009, article 20-I et II, 22 et 24. </p></i>