# Article L222-4

<p>Le juge des libertés et de la détention statue au siège du   tribunal judiciaire. Toutefois, si une salle d'audience attribuée au ministère de la justice lui permettant de statuer publiquement a été spécialement aménagée sur l'emprise ferroviaire, portuaire ou aéroportuaire, il statue dans cette salle. </p><p>En cas de nécessité, le président du   tribunal judiciaire peut décider de tenir une seconde audience au siège du   tribunal judiciaire, le même jour que celle qui se tient dans la salle spécialement aménagée. </p><p>Par décision du juge prise sur une proposition de l'autorité administrative, l'audience peut également se dérouler avec l'utilisation de moyens de télécommunication audiovisuelle garantissant la confidentialité de la transmission. Il est alors dressé, dans chacune des deux salles d'audience ouvertes au public, un procès-verbal des opérations effectuées. </p><p>Sous réserve de l'application de l'<a href='/code-de-procedure-civile/livre-ier-dispositions-communes-a-toutes-les-juridictions/titre-xiv-le-jugement/chapitre-ier-dispositions-generales/section-i-les-debats-le-delibere-et-le-jugement/sous-section-i-les-debats/paragraphe-1-dispositions-generales/435.md'>article 435 du code de procédure civile</a>, le juge des libertés et de la détention statue publiquement. </p><p>L'étranger est maintenu à disposition de la justice dans des conditions fixées par le procureur de la République pendant le temps strictement nécessaire à la tenue de l'audience et au prononcé de l'ordonnance.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er janvier 2020.</p></i>