# Article 1737

<p>I. – Entraîne l'application d'une amende égale à 50 % du montant :</p><p>1. Des sommes versées ou reçues, le fait de travestir ou dissimuler l'identité ou l'adresse de ses fournisseurs ou de ses clients, les éléments d'identification mentionnés aux <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069577&idArticle=LEGIARTI000044051186&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code général des impôts, CGI. - art. 289 (P)'>articles 289 </a>et <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-vii-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/e-etat-recapitulatif-des-clients/289-b.md'>289 B </a>et aux textes pris pour l'application de ces articles ou de sciemment accepter l'utilisation d'une identité fictive ou d'un prête-nom ;</p><p>2. De la facture, le fait de délivrer une facture ne correspondant pas à une livraison ou à une prestation de service réelle ;</p><p>3. De la transaction, le fait de ne pas délivrer une facture. Le client est solidairement tenu au paiement de cette amende. Toutefois, lorsque le fournisseur apporte, dans les trente jours de la mise en demeure adressée par l'administration fiscale, la preuve que l'opération a été régulièrement comptabilisée, il encourt une amende réduite à 5 % du montant de la transaction ;</p><p>4. De la transaction, le fait de ne pas délivrer une note en violation des dispositions de l'article 290 quinquies.</p><p>Les dispositions des 1 à 3 ne s'appliquent pas aux ventes au détail et aux prestations de services faites ou fournies à des particuliers.</p><p>Les dispositions des 1 à 4 s'appliquent aux opérations réalisées dans le cadre d'une activité professionnelle.</p><p>II. – Toute omission ou inexactitude constatée dans les factures ou documents en tenant lieu mentionnés aux articles 289 et <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-vii-obligations-des-redevables/v-travaux-immobiliers/290-quinquies.md'>290 quinquies</a> donne lieu à l'application d'une amende de 15 €. Toutefois, le montant total des amendes dues au titre de chaque facture ou document ne peut excéder le quart du montant qui y est ou aurait dû y être mentionné.</p><p>III.-Le non-respect par l'assujetti de l'obligation d'émission d'une facture sous une forme électronique dans les conditions prévues à l'article 289 bis donne lieu à l'application d'une amende de 15 € par facture, sans que le total des amendes appliquées au titre d'une même année civile puisse être supérieur à 15 000 €.<br/><br/>

IV.-Toute omission ou manquement par un opérateur d'une plateforme de dématérialisation aux obligations de transmission de données mentionnées au II de l'article 289 bis donne lieu à une amende de 15 € par facture mise à la charge de cette plateforme, sans que le total des amendes appliquées au titre d'une même année civile puisse être supérieur à 45 000 €.<br/><br/>

V.-Les amendes mentionnées aux III et IV ne sont pas applicables en cas de première infraction commise au cours de l'année civile en cours et des trois années précédentes, lorsque l'infraction a été réparée spontanément ou dans les trente jours d'une première demande de l'administration.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Par une décision n° 2021-908 QPC du 26 mai 2021, le Conseil constitutionnel a déclaré contraire à la Constitution le quatrième alinéa du paragraphe I de l’article 1737 du code général des impôts, dans sa rédaction résultant de l’ordonnance n° 2005-1512 du 7 décembre 2005 relative à des mesures de simplification en matière fiscale et à l’harmonisation et l’aménagement du régime des pénalités. L’abrogation de ces dispositions est toutefois reportée au 31 décembre 2021. Les mesures prises avant cette date en application de ces dispositions ne peuvent être contestées sur le fondement de cette inconstitutionnalité.</p></i>