# Article R653-28

<p>I.-L'agent comptable est nommé par arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture, du ministre chargé des sports et du ministre chargé du budget. Des comptables secondaires peuvent être désignés par le directeur général après avis de l'agent comptable et avec l'agrément du ministre chargé du budget. </p><p>II.-L'établissement est soumis au régime comptable et financier défini par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000508214&categorieLien=cid' title='Décret n°53-1227 du 10 décembre 1953 (V)'>décret du 10 décembre 1953 </a>relatif à la réglementation comptable applicable aux établissements publics nationaux à caractère administratif et le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000299367&categorieLien=cid' title='Décret n°62-1587 du 29 décembre 1962 (V)'>décret du 29 décembre 1962 </a>portant règlement général sur la comptabilité publique. En particulier des régies d'avances et de recettes peuvent être ouvertes dans les conditions fixées par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000359431&categorieLien=cid' title='Décret n°92-681 du 20 juillet 1992 (V)'>décret du 20 juillet 1992</a> relatif aux régies de recettes et aux régies d'avances des organismes publics. </p><p>III.-L'établissement peut recourir à l'emprunt ou à des lignes de trésorerie, avec l'autorisation des ministres de tutelle et des ministres chargés de l'économie et du budget. </p><p>IV.-La comptabilité analytique est tenue par l'agent comptable ou sous son contrôle, selon un plan établi par le directeur général et approuvé par les ministres de tutelle et le ministre chargé du budget. Un état retraçant les résultats de la comptabilité analytique est joint au compte financier adressé aux ministres de tutelle.</p><p>V.-L'ordonnateur tient une comptabilité des engagements. </p><p>Cette comptabilité distingue, d'une part, les dépenses de personnel et de fonctionnement, les dépenses d'intervention et les dépenses en capital et, d'autre part, les engagements relatifs à l'exercice en cours et les engagements afférents à des exercices antérieurs. </p><p>Les informations contenues dans cette comptabilité d'engagement sont tenues à la disposition des autorités de tutelle, selon un calendrier et des modalités établis en concertation avec l'établissement. </p><p>VI.-L'établissement est soumis au contrôle financier de l'Etat dans les conditions prévues par le décret n° 2005-757 du 4 juillet 2005 relatif au contrôle financier au sein des établissements publics administratifs de l'Etat. Les modalités de ce contrôle sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé du budget, du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé des sports.</p>