# Article 244 quater G

<p>I. - Les entreprises imposées d'après leur bénéfice réel ou exonérées en application des articles 44 sexies, 44 sexies A, 44 octies et 44 decies peuvent bénéficier d'un crédit d'impôt égal au produit du montant de 1 600 euros par le nombre moyen annuel d'apprentis dont le contrat est régi par les dispositions des articles L. 6221-1 à L. 6225-8 du code du travail. Ce montant est porté à 2 200 euros dans les cas suivants :</p><p>1° lorsque la qualité de travailleur handicapé est reconnue à l'apprenti en application des articles L. 5213-1 et L. 5213-2 du code du travail ;</p><p>2° lorsque l'apprenti bénéficie de l'accompagnement personnalisé et renforcé prévu par décret en application du <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-ier-les-dispositifs-en-faveur-de-lemploi/titre-iii-aides-a-linsertion-a-lacces-et-au-retour-a-lemploi/chapitre-ier-accompagnement-personnalise-pour-lacces-a-lemploi/section-4-dispositions-dapplication/l5131-7.md'>1° de l'article L. 5131-7 du code du travail</a> ;</p><p>3° lorsque l'apprenti est employé par une entreprise portant le label "Entreprise du patrimoine vivant" au sens de l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000452052&idArticle=LEGIARTI000006522482&dateTexte=&categorieLien=cid'>article 23 de la loi n° 2005-882 du 2 août 2005</a> en faveur des petites et moyennes entreprises.</p><p>4° Lorsque l'apprenti a signé son contrat d'apprentissage dans les conditions prévues à l'article L. 337-3 du code de l'éducation ;</p><p>5° Lorsque l'apprenti a signé son contrat d'apprentissage à l'issue d'un contrat de volontariat pour l'insertion mentionné à l'<a href='/code-du-service-national/partie-legislative/livre-ier/titre-ii-dispositions-relatives-aux-volontariats/chapitre-iii-le-volontariat-pour-linsertion/l130-1.md'>article L. 130-1 du code du service national</a>.</p><p>Le nombre moyen annuel d'apprentis s'apprécie en fonction du nombre d'apprentis dont le contrat avec l'entreprise a été conclu depuis au moins un mois.</p><p>II. - Le crédit d'impôt calculé au titre des apprentis mentionnés au I est plafonné au montant des dépenses de personnel afférentes aux apprentis visés au I minoré des subventions publiques reçues en contrepartie de leur accueil par l'entreprise.</p><p>III. - Le crédit d'impôt calculé par les sociétés de personnes mentionnées aux articles 8, 238 bis L, 239 ter et 239 quater A ou les groupements mentionnés aux articles 238 ter, 239 quater, 239 quater B, 239 quater C et 239 quinquies qui ne sont pas soumis à l'impôt sur les sociétés peut être utilisé par leurs associés proportionnellement à leurs droits dans ces sociétés ou ces groupements, à condition qu'il s'agisse de redevables de l'impôt sur les sociétés ou de personnes physiques participant à l'exploitation au sens du 1° bis du I de l'article 156.</p><p>IV. - Lorsque l'entreprise accueille un élève en stage dans l e cadre du parcours d'initiation aux métiers prévu à l'article L. 337-3 du code de l'éducation, elle bénéficie d'un crédit d'impôt dont le montant est égal à 100 Euros par élève accueilli et par semaine de présence dans l'entreprise, dans la limite annuelle de vingt-six semaines.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Modifications effectuées en conséquence des articles 1er, 3 et 12-I de l'ordonnance n° 2007-329 du 12 mars 2007.</p></i>