# Article Annexe 2-3-2

<p>Prestations minimales, individuelles ou collectives, délivrées par les résidences autonomie : </p><p>I. - Prestations d'administration générale : </p><p>1° Gestion administrative de l'ensemble du séjour, notamment l'état des lieux contradictoire d'entrée et de sortie ; </p><p>2° Elaboration et suivi du contrat de séjour, de ses annexes et ses avenants. </p><p>II. - Mise à disposition d'un logement privatif, au sens de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-generales/titre-ier-construction-des-batiments/chapitre-ier-regles-generales/section-2-dispositions-generales-applicables-aux-batiments-dhabitation/r111-3.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R*111-3 (V)'>R. 111-3 </a>du code de la construction et de l'habitation, comprenant en sus des connectiques nécessaires pour recevoir la télévision et installer le téléphone. </p><p>III. - Mise à disposition et entretien de locaux collectifs en application de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-vi-dispositions-permettant-de-faire-face-a-des-difficultes-particulieres-de-logement/titre-iii-dispositions-tendant-a-maintenir-ou-a-augmenter-le-nombre-des-logements/chapitre-iii-mesures-relatives-a-la-protection-des-personnes-logees-en-logement-foyer/r633-1.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R633-1 (V)'>R. 633-1</a> du code de la construction et de l'habitation : </p><p>IV. - Accès à une offre d'actions collectives et individuelles de prévention de la perte d'autonomie au sein de l'établissement ou à l'extérieur de celui-ci. </p><p>V. - Accès à un service de restauration par tous moyens. </p><p>VI. - Accès à un service de blanchisserie par tous moyens. </p><p>VII. - Accès aux moyens de communication, y compris Internet, dans tout ou partie de l'établissement. </p><p>VIII. - Accès à un dispositif de sécurité apportant au résident 24h/ 24h une assistance par tous moyens et lui permettant de se signaler. </p><p>IX. - Prestations d'animation de la vie sociale :</p><p>- accès aux animations collectives et aux activités organisées dans l'enceinte de l'établissement ;</p><p>- organisation des activités extérieures.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 11 II du décret n° 2016-696 du 27 mai 2016, les présentes dispositions s'appliquent aux résidences autonomie régies par le III et le IV de l'article L. 313-12 au plus tard le 1er juillet 2016.</p></i>