# Article L1112-1

<p>I.-Les établissements de santé, publics ou privés, sont tenus de communiquer aux personnes recevant ou ayant reçu des soins, sur leur demande, les informations médicales définies à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-ier-droits-des-personnes-malades-et-des-usagers-du-systeme-de-sante/chapitre-ier-information-des-usagers-du-systeme-de-sante-et-expression-de-leur-volonte/section-1-principes-generaux/l1111-7.md'>L. 1111-7</a>. Cette communication est effectuée, au choix de la personne concernée, directement ou par l'intermédiaire d'un médecin qu'elle désigne. </p><p>Les établissements de santé proposent un accompagnement médical aux personnes qui le souhaitent lorsqu'elles demandent l'accès aux informations les concernant. </p><p>Le refus de cet accompagnement ne fait pas obstacle à la consultation de ces informations. </p><p>Dans le respect des règles déontologiques qui leur sont applicables, les praticiens des établissements assurent l'information des personnes soignées. Les personnels paramédicaux participent à cette information dans leur domaine de compétence et dans le respect de leurs propres règles professionnelles. </p><p>II.-Le praticien qui adresse un patient à un établissement de santé accompagne sa demande d'une lettre de liaison synthétisant les informations nécessaires à la prise en charge du patient. <br/><br/>Le praticien qui a adressé le patient à l'établissement de santé en vue de son hospitalisation et le médecin traitant ont accès, sur leur demande, aux informations mentionnées au premier alinéa du I. <br/><br/>Le praticien qui a adressé le patient à l'établissement de santé en vue de son hospitalisation et le médecin traitant sont destinataires, à la sortie du patient, d'une lettre de liaison comportant les éléments utiles à la continuité des soins, rédigée par le médecin de l'établissement en charge du patient, y compris lorsque le patient est pris en charge en l'absence de la lettre de liaison mentionnée au premier alinéa du présent II. <br/><br/>La lettre de liaison est, dans le respect des exigences prévues aux quatrième et cinquième alinéas de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-ier-droits-des-personnes-malades-et-des-usagers-du-systeme-de-sante/chapitre-ier-information-des-usagers-du-systeme-de-sante-et-expression-de-leur-volonte/section-1-principes-generaux/l1111-2.md' title='Code de la santé publique - art. L1111-2 (V)'>L. 1111-2</a>, remise, au moment de sa sortie, au patient ou, avec son accord et dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-ier-droits-des-personnes-malades-et-des-usagers-du-systeme-de-sante/chapitre-ier-information-des-usagers-du-systeme-de-sante-et-expression-de-leur-volonte/section-1-principes-generaux/l1111-6.md' title='Code de la santé publique - art. L1111-6 (V)'>L. 1111-6</a>, à la personne de confiance. <br/><br/>Les lettres de liaison peuvent être dématérialisées. Elles sont alors déposées dans le dossier médical partagé du patient et envoyées par messagerie sécurisée au praticien qui a adressé le patient à l'établissement de santé en vue de son hospitalisation et au médecin traitant. </p><p>III.-Les établissements sont tenus de protéger la confidentialité des informations qu'ils détiennent sur les personnes qu'ils accueillent. </p><p>Les médecins membres de l'inspection générale des affaires sociales, les médecins inspecteurs de santé publique, les inspecteurs de l'agence régionale de santé ayant la qualité de médecin et les médecins conseils des organismes d'assurance maladie ont accès, dans le respect des règles de déontologie médicale, à ces informations lorsqu'elles sont nécessaires à l'exercice de leurs missions. </p><p>Les modalités d'application du présent article, notamment en ce qui concerne la procédure d'accès aux informations médicales définies à l'article L. 1111-7, sont fixées par voie réglementaire, après avis du Conseil national de l'ordre des médecins.</p>