# Article LO6443-1

<p>I. – Les électeurs de la collectivité peuvent être consultés sur les décisions que le conseil territorial envisage de prendre pour régler les affaires relevant de sa compétence. La consultation peut être limitée aux électeurs d'une partie du ressort de la collectivité, pour les affaires intéressant spécialement cette partie de la collectivité.</p><p>II. – Un dixième des électeurs peut saisir le conseil territorial en vue de l'organisation d'une consultation sur toute affaire relevant de la décision de ce conseil.</p><p>Dans l'année, un électeur ne peut signer qu'une seule saisine tendant à l'organisation d'une même consultation.</p><p>III. – Le ou les organisateurs d'une demande de consultation dans la collectivité sont tenus de communiquer au président du conseil territorial une copie des listes électorales des communes où sont inscrits les auteurs de la demande.</p><p>IV. – La décision d'organiser la consultation appartient au conseil territorial.</p><p>V. – Le conseil territorial arrête le principe et les modalités d'organisation de cette consultation. Sa délibération indique expressément que cette consultation n'est qu'une demande d'avis. Elle fixe le jour du scrutin et convoque les électeurs. Elle est transmise deux mois au moins avant la date du scrutin au représentant de l'Etat. Si celui-ci l'estime illégale, il dispose d'un délai de dix jours à compter de sa réception pour la déférer au tribunal administratif. Il peut assortir son recours d'une demande de suspension.</p><p>VI. – Le président du tribunal administratif ou le magistrat délégué par lui statue dans un délai d'un mois, en premier et dernier ressort, sur la demande de suspension. Il est fait droit à cette demande si l'un des moyens invoqués paraît, en l'état de l'instruction, propre à créer un doute sérieux quant à la légalité du projet soumis à consultation.</p><p>Lorsque la délibération organisant la consultation est de nature à compromettre l'exercice d'une liberté publique ou individuelle, le président du tribunal administratif ou le magistrat délégué par lui en prononce la suspension dans les quarante-huit heures.</p><p>VII. – Le représentant de l'Etat notifie la délibération dans un délai de quinze jours aux maires des communes dans lesquelles la consultation est prévue, sauf s'il a été fait droit à sa demande de suspension.</p><p>Les maires organisent le scrutin. Si un maire refuse de procéder à cette organisation, le représentant de l'Etat, après l'en avoir requis, y procède d'office.</p><p>VIII. – Les dépenses liées à l'organisation de la consultation des électeurs constituent une dépense obligatoire de la collectivité. Le deuxième alinéa de l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-ier-principes-generaux-de-la-decentralisation/titre-unique-libre-administration-des-collectivites-territoriales/chapitre-ii-participation-des-electeurs-aux-decisions-locales/section-1-referendum-local/sous-section-1-dispositions-generales/lo1112-5.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. LO1112-5 (V)'>LO 1112-5 </a>est applicable.</p><p>IX. – Les électeurs font connaître par " oui " ou par " non " s'ils approuvent le projet de délibération ou d'acte qui leur est présenté. Après avoir pris connaissance du résultat de la consultation, le conseil territorial arrête sa décision sur l'affaire qui en a fait l'objet.</p><p>X. – Les onze premiers alinéas de <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-ier-principes-generaux-de-la-decentralisation/titre-unique-libre-administration-des-collectivites-territoriales/chapitre-ii-participation-des-electeurs-aux-decisions-locales/section-1-referendum-local/sous-section-1-dispositions-generales/lo1112-6.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. LO1112-6 (V)'>l'article LO 1112-6 </a>et les <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-ier-principes-generaux-de-la-decentralisation/titre-unique-libre-administration-des-collectivites-territoriales/chapitre-ii-participation-des-electeurs-aux-decisions-locales/section-1-referendum-local/sous-section-2-information-des-electeurs-campagne-electorale-et-operations-de-vote/lo1112-8.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. LO1112-8 (V)'>articles LO 1112-8 à LO 1112-14 </a>sont applicables à la consultation des électeurs.</p><p>Pendant le délai d'un an à compter de la tenue d'un référendum local ou d'une consultation des électeurs à l'initiative de la collectivité, celle-ci ne peut organiser une autre consultation portant sur le même objet.</p><p>XI. – Les dispositions du code électoral mentionnées aux articles <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-ier-principes-generaux-de-la-decentralisation/titre-unique-libre-administration-des-collectivites-territoriales/chapitre-ii-participation-des-electeurs-aux-decisions-locales/section-1-referendum-local/sous-section-2-information-des-electeurs-campagne-electorale-et-operations-de-vote/lo1112-9.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. LO1112-9 (V)'>LO 1112-9 à LO 1112-13</a> du présent code sont applicables dans les conditions fixées par le chapitre Ier du titre IV du livre VI du code électoral.</p>