# Article L631-12

<p>La résidence universitaire est un établissement destiné au logement collectif à titre de résidence principale dans des immeubles comportant à la fois des locaux privatifs, meublés ou non, et des locaux affectés à la vie collective. Cet établissement accueille des étudiants, des personnes de moins de trente ans en formation ou en stage et des personnes titulaires d'un contrat de professionnalisation ou d'apprentissage. A titre exceptionnel, cet établissement peut accueillir des enseignants et des chercheurs. </p><p>Ces résidences peuvent faire l'objet d'une convention conclue en application de <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-v-aide-personnalisee-au-logement/chapitre-ier-dispositions-generales/l351-2.md'>l'article L. 351-2</a> lorsqu'elles bénéficient d'une autorisation spécifique délivrée par le  représentant de l'Etat dans le département. Les modalités d'octroi de  cette autorisation spécifique sont définies par décret.. Les occupants ne bénéficient pas du droit au maintien dans les lieux. </p><p>Le contrat de location a une durée maximale d'un an. Il peut être renouvelé dès lors que l'occupant continue à remplir les conditions précisées au présent article. </p><p>Le résident ne peut ni céder le contrat de location ni sous-louer le logement. </p><p><a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-ier-conditions-dattribution-des-logements-et-plafonds-de-ressources-supplement-de-loyer-de-solidarite/section-1-conditions-dattribution-des-logements-et-plafonds-de-ressources/l441-2.md'>L'article L. 441-2</a> ne s'applique pas aux résidences universitaires.</p><p>Les immeubles entièrement consacrés au logement des étudiants, des  personnes de moins de trente ans en formation ou en stage et des  personnes titulaires d'un contrat de professionnalisation ou  d'apprentissage et faisant l'objet, à la date de publication de la loi  n° 2017-86 du 27 janvier 2017 relative à l'égalité et à la citoyenneté,  d'une convention conclue en application de l'article L. 351-2 peuvent,  après agrément du projet de l'organisme et sans qu'un nouveau concours  financier de l'Etat puisse être sollicité, bénéficier du présent  article.  </p>