# Article L3431-6

<p>I.-La Collectivité européenne d'Alsace peut créer un conseil de développement. <br/><br/>Le conseil de développement est consulté sur le projet de schéma alsacien de coopération transfrontalière mentionné à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070633&idArticle=LEGIARTI000038892239&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code général des collectivités territoriales - art. L3431-1 (V)'>L. 3431-</a>1. Il peut être consulté par le président du conseil départemental sur tout autre projet d'acte. Il contribue à l'évaluation et au suivi des politiques publiques de la Collectivité européenne d'Alsace. <br/><br/>II.-La composition du conseil de développement, les conditions de nomination de ses membres ainsi que la date de son installation sont déterminées par délibération du conseil départemental. <br/><br/>Ses membres ne sont pas rémunérés. <br/><br/>Le conseil de développement comprend des représentants des milieux économiques, sociaux, culturels, éducatifs, scientifiques, environnementaux et associatifs du territoire de la Collectivité européenne d'Alsace. <br/><br/>Lorsqu'un organisme est appelé à désigner plus d'un membre du conseil, il procède à ces désignations de telle sorte que l'écart entre le nombre des hommes désignés, d'une part, et le nombre des femmes désignées, d'autre part, ne soit pas supérieur à un. La même règle s'applique, le cas échéant, à la désignation de personnalités qualifiées. <br/><br/>Les conseillers départementaux ne peuvent être membres du conseil de développement. <br/><br/>III.-Le conseil de développement établit son règlement intérieur. <br/><br/>IV.-Le conseil de développement établit un rapport annuel d'activité, qui est examiné et débattu chaque année par le conseil départemental de la Collectivité européenne d'Alsace. <br/><br/>V.-La Collectivité européenne d'Alsace veille aux conditions du bon exercice des missions du conseil de développement.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 2, II de la loi n° 2019-816 du 2 août 2019, le schéma mentionné au I dudit article est élaboré pour la première fois au plus tard le 1er janvier 2023.</p><p>Conformément au II de l'article 14 de ladite loi, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2021.</p></i>