# Article R421-20-7

<p>La rupture du contrat par convention, exclusive du licenciement ou de la démission, ne peut être imposée par l'une ou l'autre des parties. </p><p>La convention de rupture définit les conditions de celle-ci, notamment le montant de l'indemnité spécifique de rupture qui ne peut être inférieur à celui de l'indemnité de licenciement fixée conformément au troisième alinéa du II de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-ii-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/chapitre-ier-etablissements-publics-dhabitations-a-loyer-modere/section-4-statut-du-directeur-general/r421-20-4.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R421-20-4 (V)'>R. 421-20-4</a> du présent code. Ce montant ne peut être supérieur au montant de cette indemnité de licenciement majorée de deux fois la rémunération brute de base du mois précédant la date de l'entretien préalable à la rupture. </p><p>La convention fixe la date de rupture du contrat ainsi que la date du versement par l'office de l'indemnité de rupture. Le président de l'office ne peut la signer qu'après y avoir été autorisé par délibération du conseil d'administration. </p><p>Chaque partie dispose d'un délai de rétractation de quinze jours calendaires à compter de la notification au directeur général de la convention dûment signée. La rétractation s'effectue sous la forme d'une lettre adressée par tout moyen attestant de sa date de réception par l'autre partie. </p><p>Le versement de l'indemnité intervient à la date fixée par la convention, dans un délai maximal de trente jours calendaires à compter du lendemain de la date d'expiration du délai de rétractation.</p>