# Article R111-2

<p><br/>I. - Pour l'application des dispositions du présent livre pour la construction de bâtiments à usage d'habitation ou de caractéristiques similaires, les gros et menus ouvrages sont définis selon les dispositions ci-après.<br/>II. - 1° Les gros ouvrages sont :<br/>a) Les éléments porteurs concourant à la stabilité ou à la solidité du bâtiment et tous autres éléments qui leur sont intégrés ou forment corps avec eux ;<br/>b) Les éléments qui assurent le clos, le couvert et l'étanchéité à l'exclusion de leurs parties mobiles. Ces éléments comprennent notamment :</p><p><br/>- les revêtements des murs à l'exclusion de la peinture et des papiers peints;<br/>- les escaliers et planchers ainsi que leur revêtement en matériau dur ;<br/>- les plafonds et les cloisons fixes ;<br/>- les portions de canalisations, tuyauteries, conduites et gaines de toute sorte logées à l'intérieur des murs, plafonds ou planchers, ou prises dans la masse du revêtement, à l'exclusion de celles qui sont seulement scellées ;<br/>- les charpentes fixes des ascenseurs et monte-charge ;<br/>- les bâtis et huisseries des portes, fenêtres et verrières.</p><p><br/>2° Les menus ouvrages sont les éléments du bâtiment autres que les gros ouvrages, façonnés, fabriqués ou installés par l'entrepreneur. Ces éléments comprennent notamment :</p><p><br/>- les canalisations, radiateurs, tuyauteries, conduites, gaines et revêtements de toutes sortes autres que ceux constituant de gros ouvrages ;<br/>- les éléments mobiles nécessaires au clos et au couvert tels que portes, fenêtres, persiennes et volets.</p><p><br/>III. - Ne sont pas considérés comme ouvrages les appareils mécaniques ou électriques que l'entrepreneur installe en l'état où ils lui sont livrés.</p>