# Article L133-44

<p>I. – Le prestataire de services de paiement applique l'authentification forte du client définie au f de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ier-la-monnaie/titre-iii-les-instruments-de-la-monnaie-scripturale/chapitre-iii-le-virement-au-sein-de-lespace-economique-europeen/section-1-champ-dapplication-et-definitions/l133-4.md'>L. 133-4 </a>lorsque le payeur : </p><p>1° Accède à son compte de paiement en ligne ; </p><p>2° Initie une opération de paiement électronique ; </p><p>3° Exécute une opération par le biais d'un moyen de communication à distance, susceptible de comporter un risque de fraude en matière de paiement ou de toute autre utilisation frauduleuse. </p><p>II. – Pour les opérations de paiement électronique à distance, l'authentification forte du client définie au f de l'article L. 133-4 comporte des éléments qui établissent un lien dynamique entre l'opération, le montant et le bénéficiaire donnés. </p><p>III. – En ce qui concerne l'obligation du I, les prestataires de services de paiement mettent en place des mesures de sécurité adéquates afin de protéger la confidentialité et l'intégrité des données de sécurité personnalisées des utilisateurs de services de paiement. </p><p>IV. – Le prestataire de services de paiement gestionnaire du compte autorise le prestataire de services de paiement fournissant un service d'initiation de paiement et le prestataire de services de paiement fournissant le service d'information sur les comptes à se fonder sur ses procédures d'authentification lorsqu'ils agissent pour l'un de leurs utilisateurs conformément aux I et III et, lorsque le prestataire de services de paiement fournissant le service d'initiation de paiement intervient, conformément aux I, II et III. </p><p>V.-Le prestataire de services de paiement s'assure que les méthodes d'authentification qu'il fournit à ses clients respectent les exigences d'accessibilité fixées à l'article <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative-nouvelle/livre-iv-conformite-et-securite-des-produits-et-services/titre-ier-conformite/chapitre-ii-mesures-dapplication/section-3-accessibilite-des-produits-et-services/l412-13.md'>L. 412-13</a> du code de la consommation.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au A du VIII de l’article 16 de la loi n° 2023-171 du 9 mars 2023, ces dispositions sont applicables aux produits mis sur le marché et aux services fournis après le 28 juin 2025. Se reporter aux B à E du même VIII.</p></i>