# Article 722-17

<p>Le montant de l'allocation directe est fixé :</p><p>1° A 40 % des dépenses liées au doublage pour chacune des versions étrangères, dans la limite de :</p><p>70 € par minute pour deux versions étrangères par œuvre au choix de l'entreprise ;</p><p>50 € par minute pour les autres versions étrangères ;</p><p>8% du montant de la vente pour les contrats multi-territoires incluant plus de trois versions linguistiques.</p><p>Pour la première saison d'une série, le montant de l'allocation directe est fixé à 45 % des dépenses liées au doublage pour chacune des versions étrangères, dans la limite des plafonds précités.</p><p>2° A 50 % des dépenses liées au sous-titrage en anglais et à 45 % pour chacune des autres versions étrangères, dans la limite de :</p><p>16 € par minute pour une version étrangère par œuvre au choix de l'entreprise ;</p><p>10 € par minute pour les autres versions étrangères.</p><p>3° A 45 % des dépenses liées à la traduction de scripts, de dossiers de présentation et de conducteurs pour chacune des versions étrangères dans la limite de 8€ par minute.</p><p>4° A 50 % des dépenses liées à la voix off en anglais et à 45 % pour chacune des autres versions étrangères, dans la limite de :</p><p>32 € par minute pour une version étrangère par œuvre au choix de l'entreprise ;</p><p>25 € par minute pour les autres versions étrangères.</p><p>5° A 50 % des dépenses liées au reformatage en format international, dans la limite de :</p><p>2 500 € pour une œuvre de 52 minutes ;</p><p>2 000 € pour une œuvre de 26 minutes.</p><p>6° A 50 % des dépenses liées à la fabrication de bandes de démonstration en version étrangère ou bilingue française et étrangère, dans la limite de :</p><p>2 500 € pour une série comportant plus de trois épisodes ou un catalogue d'œuvres ;</p><p>1 000 € pour une œuvre unitaire, dans la limite de deux œuvres par an ;</p><p>500 € pour les autres œuvres unitaires.</p><p>7° A 50 % des dépenses liées à la conception, la fabrication et la diffusion de supports de promotion, y compris sous forme électronique, dans la limite de :</p><p>700 € pour la réalisation d'un support de promotion d'une page ou d'une feuille recto-verso ;</p><p>1 200 € pour la réalisation d'un support de promotion multipages ;</p><p>3 000 € pour la réalisation d'un catalogue par entreprise et par an ;</p><p>1 500 € pour la réalisation d'une lettre d'information, dans la limite de deux par entreprise et par an.</p><p>8° A 35 % des dépenses liées à l'achat d'espaces publicitaires dans la presse professionnelle spécialisée.</p><p>9° A 50 % des dépenses liées à l'inscription d'œuvres dans les vidéothèques, dans la limite de 5 000 € par entreprise et par an.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 24 de la délibération n° 2020/CA/19 du 1er octobre 2020, ces dispositions s’appliquent aux demandes d’aides adressées au Centre national du cinéma et de l’image animée à compter de l’entrée en vigueur de la présente délibération.</p></i>