# Article R313-27

<p>La déclaration mentionnée au II de l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-legislative/partie-2-regimes-juridiques-de-defense/livre-iii-regimes-juridiques-de-defense-dapplication-permanente/titre-iii-materiels-de-guerre-armes-et-munitions-soumis-a-autorisation/chapitre-ii-fabrication-et-commerce/section-1-principes/l2332-1.md'>L. 2332-1 </a>du code de la défense comporte les mentions suivantes :</p><p>1° Nom et prénoms du déclarant ;</p><p>2° Date et lieu de naissance ;</p><p>3° Nationalité ;</p><p>4° Profession (fabricant, commerçant, etc.), lieu et mode d'exercice de la profession (entreprise individuelle, société ou groupement d'intérêt économique).</p><p>Dans le cas d'une société ou d'un groupement d'intérêt économique, sont également précisés : le nom ou la raison sociale et les noms et adresses des gérants, commandités, membres du conseil d'administration ou du directoire, administrateurs.</p><p>En ce qui concerne les armes de la catégorie D, cette déclaration ne s'applique qu'aux armes des a, b, c, h et i de cette catégorie.</p><p>La déclaration est conforme aux modèles fixés par l'arrêté prévu à l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-iii-polices-administratives-speciales/titre-ier-armes-et-munitions/chapitre-ier-dispositions-generales/section-4-dispositions-diverses/r311-6.md'>R. 311-6</a>.</p><p>Cette déclaration est remise au commissariat de police ou à la brigade de gendarmerie dans le ressort duquel se trouve le lieu d'exercice de la profession. Le numéro unique d'identification est indiqué dans la déclaration. L'autorité qui la reçoit en délivre un récépissé, l'enregistre et la transmet au préfet.</p><p>La cessation totale ou partielle d'activité ou le transfert de l'établissement sont déclarés selon les mêmes modalités.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 22 du décret n° 2021-631 du 21 mai 2021, ces dispositions entrent en vigueur le premier jour du sixième mois suivant celui de sa publication au Journal officiel de la République française.</p><p>Un décret peut prévoir une date d'entrée en vigueur ultérieure, au plus tard douze mois après les dates prévues aux premier et deuxième alinéas du présent article.</p></i>