# Article R214-19

I.-Un organisme de placement collectif en valeurs mobilières ne peut octroyer de crédits ou se porter garant pour le compte de tiers. <p>Il peut toutefois acquérir des instruments financiers mentionnés à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-1-les-organismes-de-placement-collectif-en-valeurs-mobilieres/sous-section-1-dispositions-communes-aux-organismes-de-placement-collectif-en-valeurs-mobilieres/paragraphe-5-regles-dinvestissement/sous-paragraphe-1-regles-generales-de-composition-de-lactif/l214-20.md' title='Code monétaire et financier - art. L214-20 (V)'>l'article L. 214-20 </a>non entièrement libérés. </p><p>II.-Un organisme de placement collectif en valeurs mobilières peut, pour la réalisation de son objectif de gestion, recevoir ou octroyer les garanties mentionnées à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-ier-definition-et-regles-generales/section-4-regles-communes-applicables-aux-operations-sur-instruments-financiers/paragraphe-2-garantie-des-obligations-financieres/l211-38.md' title='Code monétaire et financier - art. L211-38 (V)'>l'article L. 211-38</a>, dans les conditions définies à ce même article ainsi que recevoir des cautions solidaires ou garanties à première demande. </p><p>L'organisme de placement collectif en valeurs mobilières ne peut recevoir des garanties que si elles lui sont octroyées par un établissement ayant la qualité de dépositaire d'organisme de placement collectif en valeurs mobilières, un établissement de crédit dont le siège est établi dans un Etat membre de l'Organisation de coopération et de développement économique ou une entreprise d'investissement dont le siège est situé dans un Etat membre de l'Union européenne ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen et qui est habilitée à fournir le service mentionné au 1 de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iii-les-services/titre-ii-les-services-dinvestissement-et-leurs-services-connexes/chapitre-ier-dispositions-generales/l321-2.md' title='Code monétaire et financier - art. L321-2 (V)'>l'article L. 321-2 </a>et dont le montant des fonds propres, au sens de la directive 2000/12/ CE du Parlement européen et du Conseil du 20 mars 2000 concernant l'accès à l'activité des établissements de crédit et son exercice est au moins égal à 3,8 millions d'euros. </p><p>Lorsque les garanties octroyées par un organisme de placement collectif en valeurs mobilières sont des sûretés, l'acte constitutif de ces sûretés définit : </p><p>1° La nature des biens ou droits que le bénéficiaire des sûretés peut utiliser ou aliéner. A défaut de cette indication, le bénéficiaire ne peut utiliser ou aliéner que des dépôts, des liquidités ou des instruments financiers mentionnés au 1°, 2° ou 3° du I de l'article L. 214-20 ; </p><p>2° Le montant maximal des biens ou droits que le bénéficiaire des sûretés peut utiliser ou aliéner. Ce montant maximal ne peut excéder 100 % de la créance du bénéficiaire sur l'organisme. Le règlement général de l'Autorité des marchés financiers précise les modalités de calcul de la créance du bénéficiaire sur l'organisme. </p><p>Les modalités d'évaluation des biens ou droits remis en garantie par un organisme de placement collectif en valeurs mobilières sont définies dans l'acte constitutif des garanties ou dans un contrat annexe conclu entre les parties. A défaut d'avoir prévu ces modalités d'évaluation, la réalisation des garanties ne peut concerner que des dépôts, des liquidités ou des instruments financiers mentionnés au 1°, 2° ou 3° du I de l'article L. 214-20. Le règlement général de l'Autorité des marchés financiers précise les modalités d'évaluation des biens ou droits remis en garantie par l'organisme. </p><p>Lorsque les garanties prennent la forme de dépôts, ceux-ci sont effectués auprès d'un établissement de crédit mentionné à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-reglementaire/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-1-les-organismes-de-placement-collectif-en-valeurs-mobilieres/sous-section-1-dispositions-communes-aux-organismes-de-placement-collectif-en-valeurs-mobilieres/paragraphe-2-regles-applicables-aux-instruments-financiers-a-terme-et-aux-acquisitions-et-cessions-temporaires-dinstruments-financiers/sous-paragraphe-1-instruments-financiers-a-terme/r214-14.md' title='Code monétaire et financier - art. R214-14 (V)'>l'article R. 214-14.</a> Les autres dispositions de l'article R. 214-14 ne s'appliquent pas à ces dépôts, dans la limite des besoins de couverture du risque de contrepartie.</p>