# Article R328-8

<p>I. – Le conseil de développement, institué à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ii-organismes-dexecution/chapitre-viii-etablissement-public-de-gestion-du-quartier-daffaires-de-la-defense/l328-9.md' title='Code de l'urbanisme - art. L328-9 (VD)'>L. 328-9</a> et représentant les personnes physiques et morales utilisatrices régulières des équipements et espaces publics gérés par l'Etablissement public, est composé de treize membres ainsi répartis : </p><p>– quatre représentants de l'Association des utilisateurs de La Défense (AUDE) ; </p><p>– deux représentants de la chambre de commerce et d'industrie de Paris, désignés par son bureau ; </p><p>– un représentant de la chambre des métiers et de l'artisanat des Hauts-de-Seine, désigné par son assemblée ; </p><p>– un représentant des associations de commerçants de La Défense, désigné par le préfet des Hauts-de-Seine, après consultation de ces associations ; </p><p>– un représentant des associations représentant les habitants de La Défense, désigné par le préfet des Hauts-de-Seine, après consultation de ces associations ; </p><p>– un représentant des associations représentant les usagers des transports de La Défense, désigné par le préfet des Hauts-de-Seine, après consultation de ces associations ; </p><p>– un propriétaire d'immeubles de bureaux de La Défense, désigné par le préfet des Hauts-de-Seine ; </p><p>– un propriétaire d'immeubles d'habitation de La Défense, désigné par le préfet des Hauts-de-Seine ; </p><p>– un propriétaire d'autres catégories d'immeubles de La Défense, désigné par le préfet des Hauts-de-Seine ; </p><p>Le préfet de la région d'Ile-de-France constate, par arrêté publié au recueil des actes administratifs de la préfecture, la liste nominative des membres du conseil de développement. </p><p>Les membres du conseil de développement sont nommés pour six ans. </p><p>II. – Le conseil de développement élit en son sein, et pour une durée de six ans, un président. </p><p>Le conseil de développement adopte un règlement intérieur qui est approuvé par le préfet de la région d'Ile-de-France. </p><p>Le président et le directeur général de l'établissement public assistent aux réunions du conseil et y sont entendus à chaque fois qu'ils le demandent. </p><p>III. – Le conseil de développement émet un avis, selon les modalités fixées par le conseil d'administration de l'Etablissement public et au minimum une fois par an, sur les orientations retenues par l'établissement public et notamment sur : </p><p>– le budget et le cas échéant les budgets annexes ; </p><p>– le document d'engagement ; </p><p>– les actions et animations concernant le quartier d'affaires de La Défense. </p><p>Cet avis est rendu à la majorité absolue des suffrages exprimés. </p><p>Le conseil d'administration de l'établissement public peut soumettre au conseil de développement toute question dont l'examen lui paraît utile dans l'exercice de ses compétences. </p><p>Le président du conseil de développement peut saisir le président du conseil d'administration de l'établissement public de toute question dont l'importance le justifie.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément aux dispositions du I de l'article 2 du décret n° 2017-1040 du 10 mai 2017, ces dispositions entrent en vigueur à la date de création de l'établissement public Paris La Défense prévue l'article 2 de l'ordonnance n° 2017-717 du 3 mai 2017.</p></i>