# Article R328-1

<p>L'établissement public Paris La Défense, régi par les articles <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ii-organismes-dexecution/chapitre-viii-etablissement-public-de-gestion-du-quartier-daffaires-de-la-defense/l328-1.md' title='Code de l'urbanisme - art. L328-1 (VD)'>L. 328-1 </a>et suivants, est administré par un conseil de dix-sept membres dotés chacun d'un suppléant. Il est composé comme suit : </p><p>1° Quinze membres représentant les collectivités territoriales et leurs groupements mentionnés au premier alinéa du I de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ii-organismes-dexecution/chapitre-viii-etablissement-public-de-gestion-du-quartier-daffaires-de-la-defense/l328-8.md' title='Code de l'urbanisme - art. L328-8 (VD)'>L. 328-8 </a>désignés en leur sein par leur organe délibérant : </p><p>– neuf représentants du département des Hauts-de-Seine ; </p><p>– un représentant de la région d'Ile-de-France ; </p><p>– un représentant de la métropole du Grand Paris ; </p><p>– un représentant de la commune de Paris ; </p><p>– un représentant des communes de Courbevoie, Nanterre et Puteaux. </p><p>Le représentant de chaque collectivité territoriale ou leurs groupements signataire de la convention prévue à l'article L. 328-10 dispose d'un droit de vote majoré en considération de la part que cette collectivité territoriale ou ce groupement représente dans l'ensemble des contributions prévues au même article, sans que la somme des droits de vote ainsi majorés n'excède une valeur égale à vingt-cinq, et dans la limite et les conditions prévues au II de l'article L. 328-8. </p><p>Cette majoration procède de l'attribution proportionnelle d'un ensemble de dix droits de vote supplémentaires auxquels s'ajoutent, le cas échéant, ceux des personnes publiques mentionnées au premier alinéa du I l'article L. 328-8 qui n'ont pas signé ladite convention. </p><p>Lorsque cette convention n'a pas défini la majoration des droits de vote en application du I de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-iii-amenagement-foncier/titre-ii-organismes-dexecution/chapitre-viii-etablissement-public-de-gestion-du-quartier-daffaires-de-la-defense/l328-10.md' title='Code de l'urbanisme - art. L328-10 (VD)'>L. 328-10</a>, les droits de vote sont attribués proportionnellement à la plus forte moyenne. </p><p>Le ministre chargé de l'urbanisme arrête, au vu de la convention qui lui a été notifiée en application du même article et pour chacune des personnes publiques concernées, la valeur ainsi majorée des droits de vote de leurs représentants. </p><p>2° Une personnalité qualifiée nommée, en raison de ses compétences en matière d'aménagement, par le ministre chargé de l'urbanisme et une personnalité qualifiée nommée, en raison de ses compétences en matière de développement économique, par le ministre chargé de l'économie. Chacune de ces personnalités qualifiées dispose d'un droit de vote. </p><p>Deux représentants du personnel de l'établissement peuvent assister au conseil d'administration avec voix consultative.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément aux dispositions du I de l'article 2 du décret n° 2017-1040 du 10 mai 2017, ces dispositions entrent en vigueur à la date de création de l'établissement public Paris La Défense prévue l'article 2 de l'ordonnance n° 2017-717 du 3 mai 2017. </p></i>