# Article L5322-1

<p>L'agence est administrée par un conseil d'administration et dirigée par un directeur général. </p><p>Le conseil d'administration est composé, outre son président, des membres suivants : </p><p>1° Des représentants de l'Etat ; </p><p>2° De trois députés et de trois sénateurs ; </p><p>3° Des représentants des régimes obligatoires de base d'assurance maladie ; </p><p>4° Des représentants des professionnels de santé autorisés à prescrire et à dispenser des produits mentionnés au même <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/cinquieme-partie-produits-de-sante/livre-iii-agence-francaise-de-securite-sanitaire-des-produits-de-sante/titre-ier-missions-et-prerogatives/chapitre-ier-missions/l5311-1.md'>article L. 5311-1 </a>; </p><p>5° Des représentants d'associations d'usagers du système de santé  agréées au titre de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-ier-droits-des-personnes-malades-et-des-usagers-du-systeme-de-sante/chapitre-iv-participation-des-usagers-au-fonctionnement-du-systeme-de-sante/l1114-1.md'>l'article L. 1114-1</a> ; </p><p>6° Des personnalités qualifiées ; </p><p>7° Des représentants du personnel de l'agence. </p><p>Les droits de vote sont répartis pour moitié entre les membres mentionnés au 1° et pour moitié entre les autres membres du conseil d'administration. Le président a voix prépondérante en cas de partage égal des voix.</p><p>Le président du conseil d'administration et le directeur général sont nommés par décret. Le directeur général est nommé pour une durée de trois ans renouvelable une fois. </p><p>Le conseil d'administration fixe les orientations de la politique de l'agence. Il délibère en outre sur son programme de travail ainsi que sur des sujets définis par voie réglementaire. </p><p>Un conseil scientifique, dont le président est désigné par le ministre chargé de la santé après avis dudit conseil, veille à la cohérence de la politique scientifique de l'agence.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 177 II de la loi n° 2016-41 du 26 janvier 2016, les dispositions resultant de la présente loi entrent en vigueur : </p><p>1° A l'expiration du mandat en cours des représentants des usagers à la date de publication de la présente loi, pour chacun des établissements mentionnés aux 1°, 2°, 2° bis 3°, 4° 5° et 7° 8° de l'article 177 I ;</p><p><br clear='none'/>2° A la date de publication des textes d'application nécessaires à la mise en œuvre de ces dispositions, et au plus tard un an après la promulgation de la présente loi, pour chacun des établissements et groupements mentionnés aux 4°, 6°, 7° et 9° dudit I.</p></i>