# Article A4241-49-5

<p>Radiotéléphonie</p><p>1. Toute installation de radiotéléphonie se trouvant à bord d'un bateau doit être conforme à l'arrangement régional relatif au service de radiocommunications sur les voies de navigation intérieure et doit être utilisée conformément aux dispositions dudit arrangement.</p><p>Ces dispositions sont explicitées dans le guide de radiotéléphonie pour la navigation intérieure.</p><p>2. Les voies des réseaux de bateau-bateau, informations nautiques, bateau-autorités portuaires ne peuvent être utilisées que pour des informations prescrites ou permises par la présente section ou autorisées en vertu de l'arrangement régional prévu au paragraphe 1.</p><p>3. Les bateaux mentionnés au deuxième alinéa de l'article R. 4241-49 doivent être équipés d'une installation de radiocommunication en bon état de fonctionnement pour utiliser les réseaux “bateau-bateau”, “informations nautiques” et : “bateau-autorités portuaires”. L'installation de radiocommunications doit assurer la veille simultanée de deux de ces réseaux.</p><p>4. L'installation des bateaux mentionnés au paragraphe 3 veille sur la voie dédiée au réseau bateau-bateau et, exceptionnellement, sur la voie dédiée à un autre réseau. Ces bateaux donnent, sur les voies dédiées aux réseaux “bateau-bateau” et “informations nautiques”, les informations nécessaires à la sécurité de la navigation.</p><p>Ils assurent la veille sur les réseaux “bateau-bateau” et : “informations nautiques”.</p><p>4-1. En l'absence d'une installation de radiocommunications fixe présente à bord, les menues embarcations motorisées soumises à l'obligation d'équipement prévue au troisième alinéa de l'article R. 4241-49 sont équipées d'une installation de radiocommunications mobile pour utiliser les réseaux de communications “bateau-bateau”, “bateau-autorité portuaire” et “informations nautiques” sur la voie de communication définie sur le secteur de navigation emprunté. L'installation doit veiller en priorité sur la première voie “bateau-bateau”. La puissance maximale d'émission est limitée à 1 Watt.<br/><br/>

4-2. Les dispositions prévues aux paragraphes 4 et 4-1 ne s'appliquent pas aux menues embarcations faiblement motorisées dont la puissance de motorisation est inférieure ou égale à 4,5 kilowatts (6 CV).</p><p>5. Le panneau B. 11 (annexe 5 prévue par l'art. <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire-arretes/quatrieme-partie-navigation-interieure-et-transport-fluvial/livre-ii-navigation-interieure/titre-iv-police-de-la-navigation-interieure/chapitre-ier-reglements-de-police/section-1-reglement-general-de-police-de-la-navigation-interieure/sous-section-5-dispositions-relatives-a-la-signalisation-et-au-balisage-des-eaux-interieures/a4241-51-1.md'>A. 4241-51-1</a>) indique l'obligation imposée par l'autorité chargée de la police de la navigation d'utiliser la radiotéléphonie.</p>