# Article R224-7

<p>Le tableau d'avancement est, pour chaque grade, commun à tous les membres du corps des chambres régionales des comptes. Il est établi par le Conseil supérieur des chambres régionales des comptes, conformément au premier alinéa de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070249&idArticle=LEGIARTI000033244184&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code des juridictions financières - art. L220-12 (V)'>L. 220-12</a>. Il doit être arrêté au plus tard le 15 décembre de l'année précédant celle pour laquelle il est établi. Il cesse d'être valable à l'expiration de l'année pour laquelle il est dressé. Il doit être porté à la connaissance des magistrats dans un délai de trois jours suivant la date à laquelle il a été arrêté. </p><p>Pour l'établissement du tableau d'avancement, il est procédé à un examen approfondi de la valeur professionnelle du magistrat, compte tenu notamment : </p><p>1° Des notations qui lui ont été attribuées ; </p><p>2° Des propositions motivées formulées par les présidents des chambres ou, pour les procureurs financiers, par le procureur général près la Cour des comptes ; </p><p>3° Et, à compter du 1er janvier 2005, de l'évaluation de l'intéressé retracée par les comptes rendus d'évaluation. </p><p>Le Conseil supérieur des chambres régionales des comptes peut demander à entendre les intéressés. </p><p>Les magistrats sont inscrits au tableau par ordre de mérite. </p><p>Les candidats dont le mérite est jugé égal sont départagés par l'ancienneté.</p>