# Article R1321-24

<p>Pour les eaux fournies par un service public de distribution, des analyses du programme mentionné à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-ii-securite-sanitaire-des-eaux-et-des-aliments/chapitre-ier-eaux-potables/section-1-eaux-destinees-a-la-consommation-humaine-a-lexclusion-des-eaux-minerales-naturelles/sous-section-1-dispositions-generales/paragraphe-3-controle-sanitaire-et-surveillance/r1321-23.md'>l'article R. 1321-23 </a>peuvent se substituer à celles réalisées en application de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-ii-securite-sanitaire-des-eaux-et-des-aliments/chapitre-ier-eaux-potables/section-1-eaux-destinees-a-la-consommation-humaine-a-lexclusion-des-eaux-minerales-naturelles/sous-section-1-dispositions-generales/paragraphe-3-controle-sanitaire-et-surveillance/r1321-15.md'>l'article R. 1321-15 </a>lorsque les deux conditions suivantes sont remplies :</p><p>1° Un système de gestion de la qualité est mis en place par la personne responsable de la production ou de la distribution d'eau.</p><p>Un arrêté du ministre chargé de la santé précise les modalités selon lesquelles les analyses effectuées par la personne responsable de la production ou de la distribution d'eau sont prises en compte et les pièces justificatives à produire ;</p><p>2° Les prélèvements et les analyses de surveillance sont réalisés par un laboratoire répondant à des exigences définies par arrêté du ministre chargé de la santé. Ces prélèvements et analyses sont effectués par un laboratoire accrédité par le Comité français d'accréditation ou par tout autre organisme d'accréditation signataire d'un accord de reconnaissance multilatéral pris dans le cadre de la coordination européenne des organismes d'accréditation, pour la réalisation des prélèvements et des analyses des paramètres concernés.</p><p>Les résultats de ces analyses de surveillance sont transmis au minimum une fois par mois au directeur général de l'agence régionale de santé qui les communique au préfet avec ses observations.</p><p>Ces dispositions peuvent s'appliquer à certaines des analyses, dans les conditions fixées par l'arrêté ministériel mentionné à l'article R. 1321-15.</p><p>Un arrêté préfectoral, pris après avis du conseil départemental de l'environnement et des risques sanitaires et technologiques, définit les conditions de prise en compte de la surveillance assurée par la personne responsable de la production ou de la distribution d'eau.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 3 du décret n° 2022-1720 du 29 décembre 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2023.</p><p>Se reporter aux modalités d'application prévues au même article.</p></i>