# Article R2251-43

<p><br/>L'agent autorisé à porter une arme du 1° de la catégorie B ou une matraque, une matraque télescopique ou un bâton de défense de type " tonfa " mentionnées à l'article <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/deuxieme-partie-transport-ferroviaire-ou-guide/livre-ii-interoperabilite-securite-surete-des-transports-ferroviaires-ou-guides/titre-v-services-internes-de-securite-de-la-sncf-et-de-la-regie-autonome-des-transports-parisiens/chapitre-ier-dispositions-generales/section-2-modalites-dexercice-des-missions/sous-section-3-exercice-des-missions-avec-port-darmes/paragraphe-2-categories-darmes-autorisees-et-autorisations-de-port-darme/r2251-41.md' title='Code des transports - art. R2251-41 (V)'>R. 2251-41 </a>reçoit une formation au maniement de cette arme. Cette formation, dispensée par l'entreprise, comprend au moins deux séances d'entraînement par an. <br/>Chaque agent doit tirer au moins cinquante cartouches par an au cours de ces séances. Les cartouches lui sont remises par l'entreprise. <br/>La formation reçue pour chaque arme est attestée par un certificat établi, sous sa responsabilité, par l'entreprise. Ce certificat est remis à l'agent. Copie en est adressée au préfet concerné mentionné à l'article <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/deuxieme-partie-transport-ferroviaire-ou-guide/livre-ii-interoperabilite-securite-surete-des-transports-ferroviaires-ou-guides/titre-v-services-internes-de-securite-de-la-sncf-et-de-la-regie-autonome-des-transports-parisiens/chapitre-ier-dispositions-generales/section-2-modalites-dexercice-des-missions/sous-section-3-exercice-des-missions-avec-port-darmes/paragraphe-2-categories-darmes-autorisees-et-autorisations-de-port-darme/r2251-42.md' title='Code des transports - art. R2251-42 (V)'>R. 2251-42</a>. <br/>Le défaut du respect des obligations de formation définies au présent article rend caduque cette autorisation.</p>