# Article D221-113-5

<p>I. – Le nombre de salariés, le chiffre d'affaires et le total de bilan de la société émettrice des titres inscrits au plan, mentionnés au a) du 2 de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ii-les-produits-depargne/chapitre-ier-produits-depargne-generale-a-regime-fiscal-specifique/section-6-plan-depargne-en-actions/section-6-bis-plan-depargne-en-actions-destine-au-financement-des-petites-et-moyennes-entreprises-et-des-entreprises-de-taille-intermediaire/l221-32-2.md' title='Code monétaire et financier - art. L221-32-2 (V)'>L. 221-32-2</a>, sont appréciés dans les conditions définies aux articles 1er, 3, 5 et 6 de l'annexe I au règlement (UE) n° 651/2014 de la Commission du 17 juin 2014 déclarant certaines catégories d'aides compatibles avec le marché intérieur en application des articles 107 et 108 du traité.</p><p>II. – Lorsque la société émettrice des titres a pour objet principal de détenir des participations dans d'autres sociétés, le respect des conditions mentionnées au I s'apprécie au niveau de cette société et de chacune des sociétés dans laquelle elle détient des participations.</p><p>III. – Les données retenues pour déterminer l'éligibilité des titres de la société émettrice au plan sont celles afférentes à l'avant-dernier exercice comptable clos et qui précède la date d'acquisition des titres. Elles sont calculées sur une base annuelle.</p><p>Si la société n'a pas encore clos son deuxième exercice, les données retenues sont celles afférentes au seul exercice clos qui précède la date d'acquisition des titres ou, à défaut, au premier exercice clos suivant cette même date. Elles sont calculées sur une base annuelle.</p><p>IV. – Le titulaire du plan qui demande l'inscription de titres au plan justifie de leur éligibilité auprès de l'organisme gestionnaire.</p>