# Article R621-33

<p>I. – Nul ne peut être habilité ou désigné pour effectuer une enquête ou un contrôle s'il a fait l'objet de l'une des condamnations mentionnées à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/l500-1.md'>l'article L. 500-1</a>.</p><p>Nul ne peut être désigné pour effectuer une enquête ou un contrôle auprès d'une personne morale au sein de laquelle il a exercé une activité professionnelle au cours des trois années précédentes.</p><p>II. – Avant de confier un ordre de mission à l'une des personnes mentionnées au 2° du I, au II et au III de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-reglementaire/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ii-lautorite-des-marches-financiers/chapitre-unique-lautorite-des-marches-financiers/section-4-pouvoirs/sous-section-3-controles-et-enquetes/r621-31.md'>l'article R. 621-31</a>, le secrétaire général s'assure que la personne pressentie n'est pas susceptible d'être en conflit d'intérêts avec la personne appelée à être l'objet de la mission de contrôle ou d'enquête. A cette fin, lorsque la personne pressentie est l'une de celles mentionnées aux e, f, g ou h du 2° du I de l'article R. 621-31, le secrétaire général lui demande de l'informer de l'ensemble des relations professionnelles qu'elle a eues avec la personne appelée à être l'objet de la mission, au cours des trois années précédentes. Le secrétaire général ne peut lui confier une mission si, au cours de la période considérée, elle a contrôlé ou conseillé les personnes concernées sur les services ou transactions en cause.</p><p>III. – Pour être habilitée par le secrétaire général en qualité d'enquêteur, la personne pressentie doit avoir le statut de cadre ou assimilé ou justifier d'une expérience professionnelle de deux ans minimum.</p><p>Dans le cas d'une enquête confiée à l'une des personnes mentionnées au 2° du I de l'article R. 621-31, le secrétaire général s'assure, avant de procéder à l'habilitation des enquêteurs, que les conditions prévues au présent article sont remplies.</p>