# Article R*321-9

<p>I. - Le directeur général d'un établissement public foncier de l'Etat ou d'un établissement public d'aménagement, le président-directeur général de l'établissement public Grand Paris Aménagement sont ordonnateurs des dépenses et des recettes.</p><p>Dans ces établissements publics, le directeur général est compétent pour :</p><p>1° Préparer et passer les contrats, les marchés, les actes d'acquisition, d'aliénation, d'échange et de location ;</p><p>2° Préparer et conclure les transactions ;</p><p>3° Représenter l'établissement dans les actes de la vie civile et commerciale et ester en justice ;</p><p>4° Ouvrir et organiser celles des enquêtes publiques prévues aux articles <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iii-enquetes-publiques-relatives-aux-operations-susceptibles-daffecter-lenvironnement/section-1-champ-dapplication-et-objet-de-lenquete-publique/l123-1.md'>L. 123-1</a> et <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iii-enquetes-publiques-relatives-aux-operations-susceptibles-daffecter-lenvironnement/section-1-champ-dapplication-et-objet-de-lenquete-publique/l123-2.md'>L. 123-2</a> du code de l'environnement qui sont requises pour les décisions ressortant de la compétence de l'établissement.</p><p>En outre, il est chargé de l'instruction préalable des affaires qui sont de la compétence de l'établissement. Il prépare et exécute les décisions du conseil d'administration et du bureau. Il prépare et présente le budget. Il recrute le personnel et a autorité sur lui. Il peut déléguer sa signature.</p><p>II. - Le directeur général d'un établissement public foncier de l'Etat ou d'un établissement public d'aménagement assiste de droit aux réunions du conseil d'administration et du bureau. Il prépare et présente le programme pluriannuel d'intervention ou le programme stratégique et opérationnel et le bilan annuel.</p>