# Article L133-15

<p>I. – Le prestataire de services de paiement qui délivre un instrument de paiement doit s'assurer que les données de sécurité personnalisées telles que définies à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ier-la-monnaie/titre-iii-les-instruments-de-la-monnaie-scripturale/chapitre-iii-le-virement-au-sein-de-lespace-economique-europeen/section-1-champ-dapplication-et-definitions/l133-4.md'>L. 133-4 </a>ne sont pas accessibles à d'autres personnes que l'utilisateur autorisé à utiliser cet instrument.</p><p>Le prestataire de services de paiement s'abstient d'envoyer tout instrument de paiement non sollicité, sauf dans le cas où un instrument de paiement déjà donné à l'utilisateur de services de paiement doit être remplacé.</p><p>II. – Le prestataire de services de paiement met en place, à titre gratuit, les moyens appropriés permettant à l'utilisateur de procéder à tout moment à l'information prévue à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ier-la-monnaie/titre-iii-les-instruments-de-la-monnaie-scripturale/chapitre-iii-le-virement-au-sein-de-lespace-economique-europeen/section-5-obligations-des-parties-en-matiere-dinstruments-de-paiement/l133-17.md'>L. 133-17</a>.</p><p>Il fournit sur demande à l'utilisateur les moyens de prouver qu'il a effectué l'information prévue à l'article L. 133-17, dans les conditions fixées par décret.</p><p>III. – Le prestataire de services de paiement empêche toute utilisation de l'instrument de paiement après avoir été informé, conformément aux dispositions de l'article L. 133-17, de sa perte, de son vol, de son détournement ou de toute utilisation non autorisée de l'instrument de paiement ou des données qui lui sont liées.</p><p>IV. – Le prestataire de services de paiement supporte le risque lié à l'envoi au payeur d'un instrument de paiement ou de toute donnée de sécurité personnalisée de celui-ci.</p>