# Article R524-15

<p>L'assemblée générale ordinaire peut délibérer si le tiers des associés coopérateurs est présent ou représenté. </p><p>L'assemblée générale extraordinaire délibère sur les modifications des statuts, sur l'augmentation collective du capital, sur la dissolution de la société ou sur sa prorogation dans les formes prévues par l'article <a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/titre-ix-de-la-societe/chapitre-ier-dispositions-generales/1844-6.md'>1844-6 </a>du code civil ainsi que dans le cas prévu à l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ii-societes-cooperatives-agricoles/chapitre-vii-federations-de-cooperatives-et-association-nationale-de-revision-societes-cooperatives-de-caution-mutuelle/section-1-federations-de-cooperatives/sous-section-2-dispositions-particulieres-aux-federations-de-cooperatives-agreees-ayant-pour-objet-de-proceder-aux-operations-de-revision/l527-1-3.md' title='Code rural - art. L527-1-3 (V)'>article L. 527-1-3</a>. Sous réserve des dispositions de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ii-societes-cooperatives-agricoles/chapitre-iii-capital-social-et-dispositions-financieres/section-1-capital-social/l523-2.md'>L. 523-2</a>, elle doit être composée d'un nombre de membres présents ou représentés au moins égal à la moitié de celui des associés coopérateurs inscrits à la date de la convocation. </p><p>Lorsque les diverses conditions prévues ci-dessus ne sont pas réalisées, une deuxième convocation est faite dix jours avant la date de la nouvelle réunion suivant les mêmes règles que la première, en indiquant la date et les résultats de la précédente assemblée. </p><p>Sous réserve des dispositions de l'article L. 523-2, la deuxième assemblée délibère valablement, quel que soit le nombre des membres présents ou représentés. </p><p>Dans les assemblées générales ordinaires, les décisions sont prises à la majorité des suffrages exprimés. Dans les assemblées générales extraordinaires, les décisions sont prises à la majorité des deux tiers des membres présents ou représentés. </p><p>Les moyens de visioconférence ou de télécommunication mentionnés à l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ii-societes-cooperatives-agricoles/chapitre-iv-administration/section-1-regles-de-fonctionnement-de-direction-dadministration-et-regles-relatives-a-lassemblee-generale/l524-1-1.md'>L. 524-1-1</a>, transmettant la voix et l'image ou tout le moins la voix des participants, satisfont à des caractéristiques techniques garantissant une participation effective à la réunion de l'assemblée générale, dont les délibérations sont retransmises de façon continue et simultanée. Les statuts peuvent prévoir la possibilité de voter par des moyens électroniques de télécommunication dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-ii-des-societes-commerciales-et-des-groupements-dinteret-economique/titre-ii-dispositions-particulieres-aux-diverses-societes-commerciales/chapitre-v-des-societes-anonymes/section-3-des-assemblees-dactionnaires/r225-61.md'>R. 225-61 </a>du code de commerce. Les règles posées ci-dessus s'appliquent à toutes les assemblées générales, qu'elles soient ou non précédées d'assemblées de section.</p>