# Article L2334-36

<p>Les crédits de la dotation visée à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iv-dotations-et-autres-recettes-reparties-par-le-comite-des-finances-locales/section-4-dotation-globale-dequipement/l2334-32.md'>l'article L. 2334-32 </a>sont attribués par le représentant de l'Etat dans le département aux bénéficiaires mentionnés à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-iii-finances-communales/titre-iii-recettes/chapitre-iv-dotations-et-autres-recettes-reparties-par-le-comite-des-finances-locales/section-4-dotation-globale-dequipement/l2334-33.md'>l'article L. 2334-33</a>, sous forme de subventions en vue de la réalisation d'investissements, ainsi que de projets dans le domaine économique, social, environnemental, sportif et touristique ou favorisant le développement ou le maintien des services publics en milieu rural. La subvention ne doit pas avoir pour effet de faire prendre en charge tout ou partie des dépenses de fonctionnement courant regroupant principalement les frais de rémunération des personnels, les dépenses d'entretien et de fourniture et les frais de fonctionnement divers correspondant aux compétences de la collectivité, hormis celles accordées au titre d'une aide initiale et non renouvelable lors de la réalisation d'une opération. En cas d'extension ou de fusion d'établissements publics à fiscalité propre, le nouvel établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre constitué au 1er janvier de l'année de répartition peut bénéficier de la subvention s'il est issu d'au moins un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre bénéficiaire dans les conditions prévues au même article L. 2334-33.</p><p>Le représentant de l'Etat dans le département tient compte du caractère écologique des projets pour la fixation des taux de subvention.</p><p>Le premier alinéa du présent article est applicable aux subventions attribuées aux maîtres d'ouvrage désignés dans un contrat en application de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 2334-33.</p><p>Ces subventions doivent être notifiées, pour au moins 80 % du montant des crédits répartis au profit du département pour l'exercice en cours, au cours du premier semestre de l'année civile.</p><p>Avant le 31 juillet de l'exercice en cours, la liste des opérations ayant bénéficié d'une subvention ainsi que le montant des projets et celui de la subvention attribuée par l'Etat sont publiés sur le site internet officiel de l'Etat dans le département, dans un format ouvert et aisément réutilisable. Si cette liste est modifiée ou complétée entre cette publication et la fin de l'exercice, une liste rectificative ou complémentaire est publiée selon les mêmes modalités avant le 30 janvier de l'exercice suivant.</p>