# Article 131

<p>Le jugement est signifié dans les trente jours de sa date, à avocat seulement pour les parties présentes, et aux domiciles élus pour les parties défaillantes ; le jugement n'est pas susceptible d'opposition. </p><p>Le délai d'appel est de dix, quinze ou trente jours à compter de la signification du jugement, selon que le siège du juge de l'exécution et le domicile élu dans l'inscription sont dans le même arrondissement, dans le même département ou dans des départements différents.</p><p>L'acte d'appel contient assignation et énonciation des griefs à peine de nullité. </p><p>La disposition finale de <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-ier-dispositions-particulieres-au-tribunal-de-grande-instance/sous-titre-ier-la-procedure-devant-le-tribunal/chapitre-ier-la-procedure-en-matiere-contentieuse/section-i-la-procedure-ordinaire/sous-section-ii-renvoi-a-laudience/762.md'>l'article 762 </a>du code de procédure civile est appliquée, ainsi que les <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-ier-dispositions-particulieres-au-tribunal-de-grande-instance/sous-titre-ier-la-procedure-devant-le-tribunal/chapitre-ier-la-procedure-en-matiere-contentieuse/section-i-la-procedure-ordinaire/sous-section-ii-renvoi-a-laudience/761.md'>articles 761</a>,<a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-ier-dispositions-particulieres-au-tribunal-de-grande-instance/sous-titre-ier-la-procedure-devant-le-tribunal/chapitre-ier-la-procedure-en-matiere-contentieuse/section-i-la-procedure-ordinaire/sous-section-iii-instruction-devant-le-juge-de-la-mise-en-etat/763.md'>763 et 764</a> du même code relativement à la procédure devant la cour. </p><p>Dans les huit jours qui suivent l'expiration du délai d'appel et, s'il y a appel, dans les huit jours de l'arrêt, le juge déjà désigné dresse l'état des créances, colloquées en principal, intérêts et frais. Les intérêts des sommes utilement colloquées cessent de courir à l'égard de la partie saisie. </p><p>Sur ordonnance du juge de l'exécution, le greffier délivre les bordereaux de collocation exécutoire contre la caisse des dépôts et consignations dans les termes de l'article 770 du code de procédure civile. La même ordonnance autorise la radiation, par le greffier du tribunal de commerce, des inscriptions des créanciers non colloqués. Il est procédé à cette radiation sur la demande de toute partie intéressée.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2010-1609 du 22 décembre 2010 article 43 : l'article 10 de la présente loi entre en vigueur dans les conditions fixées par un décret nécessaire à son application et au plus tard le 1er septembre 2011.</p><p>Conformément à l'article 9 de l'ordonnance n° 2010-1307 du 28 octobre 2010, l'article 131 abrogé par l'article 7 de ladite ordonnance est maintenu en vigueur jusqu'à la publication des dispositions réglementaires du code des transports.</p><p>Le décret n° 2013-253 du 25 mars 2013 relatif aux dispositions de la quatrième partie réglementaire du code des transports a été publié au JORF n° 73 du 27 mars 2013.</p></i>