# Article Annexe à l'article D461-1

<p id='LEGISCTA000006126880'>Liste des maladies ayant un caractère professionnel dont la déclaration est obligatoire pour tout docteur en médecine qui peut en avoir connaissance. </p><p align='center'></p><p align='center'>A - Maladies susceptibles d'avoir une origine professionnelle et d'être imputée aux agents chimiques suivants (1)</p><br/><table border='1' cellSpacing='0' width='605' align='center' cellPadding='0'><tbody><tr><td><p align='center'>NUMERO d'ordre</p></td><td><p align='center'>AGENTS CHIMIQUES</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>4</p></td><td vAlign='top'><p>Glucinium (béryllium) et ses composés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>5</p></td><td vAlign='top'><p>Boranes.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>6</p></td><td vAlign='top'><p>Composés du carbone suivants (2) : Oxyde de carbone ; Oxychlorure de carbone ; Sulfure de carbone ; Acide cyanhydrique ; Cyanures métalliques ; Composés du cyanogène ; Esters isocyaniques.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>7</p></td><td vAlign='top'><p>Composés de l'azote suivants : Ammoniaque ; Oxydes d'azote ; Acide nitrique.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>8</p></td><td vAlign='top'><p>Ozone.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>9</p></td><td vAlign='top'><p>Fluor et ses composés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>15</p></td><td vAlign='top'><p>Phosphore et ses composés, notamment les esters phosphoriques, pyrophosphoriques, thiophosphoriques, ainsi que les autres composés organiques du phosphore.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>16</p></td><td vAlign='top'><p>Composés du soufre suivants : Hydrogène sulfuré ; Anhydride sulfureux ; Acide sulfurique ; Mercaptans et thioéthers, thiophène, thiophénol et homologues, ainsi que les dérivés halogénés de ces substances ; Esters des acides du soufre.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>17</p></td><td vAlign='top'><p>Chlore et composés minéraux.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>23</p></td><td vAlign='top'><p>Oxydes de vanadium.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>24</p></td><td vAlign='top'><p>Chrome et ses composés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>25</p></td><td vAlign='top'><p>Manganèse et ses composés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>28</p></td><td vAlign='top'><p>Nickel et ses composés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>30</p></td><td vAlign='top'><p>Oxyde de zinc.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>33</p></td><td vAlign='top'><p>Arsenic et ses composés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>35</p></td><td vAlign='top'><p>Brome et ses composés minéraux.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>48</p></td><td vAlign='top'><p>Cadmium et ses composés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>53</p></td><td vAlign='top'><p>Iode et ses composés minéraux.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>80</p></td><td vAlign='top'><p>Mercure et ses composés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>81</p></td><td vAlign='top'><p>Thallium et ses composés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>82</p></td><td vAlign='top'><p>Plomb et ses composés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>601</p></td><td vAlign='top'><p>Hydrocarbures aliphatiques, saturés ou non, cycliques ou non : Benzène, toluène, xylènes et autres homologues du benzène ; Vinylbenzène, divinylbenzène, diphényle, tétraline ; Naphthalènes et homologues.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>602</p></td><td vAlign='top'><p>Dérivés halogénés des hydrocarbures aliphatiques ou aromatiques.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>603</p></td><td vAlign='top'><p>Alcools, polyalcools et leurs esters nitriques :Ethers, tétrahydrofurane, dioxane, oxyde de diphényle et autres oxydes organiques, ainsi que leurs dérivés halogénés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>604</p></td><td vAlign='top'><p>Phénols et homologues, naphtols et homologues, ainsi que leurs dérivés halogénés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>605</p></td><td vAlign='top'><p>Aldéhydes, furfural.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>606</p></td><td vAlign='top'><p>Cétones, benzoquinone.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>607</p></td><td vAlign='top'><p>Acides organiques, leurs anhydrides, leurs esters, ainsi que les dérivés halogénés de ces substances.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>608</p></td><td vAlign='top'><p>Nitriles.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>609</p></td><td vAlign='top'><p>Dérivés nitrés aliphatiques.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'></p></td><td vAlign='top'><p>Dérivés nitrés des hydrocarbures aromatiques et des phénols.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>610</p></td><td vAlign='top'><p>Dérivés halogénés des dérivés nitrés des hydrocarbures et des phénols.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>611</p></td><td vAlign='top'><p>Dérivés azoxiques et azoïques.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>612</p></td><td vAlign='top'><p>Amines aliphatiques et leurs dérivés halogénés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'></p></td><td vAlign='top'><p>Amines et hydrazines aromatiques, ainsi que leurs dérivés halogénés, phénoliques, nitrosés, nitrés et sulfonés.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>613</p></td><td vAlign='top'><p>Pyridine et autres bases hétérocycliques.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'></p></td><td vAlign='top'><p>Alcaloïdes.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>620</p></td><td vAlign='top'><p>Substances hormonales.</p></td></tr><tr><td vAlign='top'><p align='center'>620</p></td><td vAlign='top'><p>Substances hormonales.</p></td></tr></tbody></table><p>(1) Les agents chimiques ont été classés dans l'ordre des numéros atomiques de l'élément le plus caractéristique.</p><p>(2) En raison de leur nombre considérable et de leur importance, les hydrocarbures et leurs dérivés ont fait l'objet d'une classification particulière prenant en considération leur fonction chimique (rubrique 601 et suivantes).</p><p align='center'>B - Maladies susceptibles d'avoir une origine professionnelle et d'être imputées aux agents physiques suivants : </p><p>1. Rayonnements ionisants. </p><p>2. Energie radiante. </p><p>3. Bruit. </p><p>4. Milieux où la pression est supérieure à la pression atmosphérique. </p><p>5. Vibrations mécaniques. </p><p align='center'>C - Maladies infectieuses ou parasitaires susceptibles d'avoir une origine professionnelle :</p><p>1. Maladies provoquées par les helminthes, l'ankylostomeduodénal, l'anguillule de l'intestin. </p><p>2. Infection charbonneuse, tétanos, leptospiroses, brucelloses.</p><p>3. Autres maladies infectieuses ou parasitaires transmises à l'homme par des animaux ou débris d'animaux. </p><p>4. Maladies infectieuses du personnel s'occupant de prévention, soins, assistance à domicile, recherches.</p><p>5. Maladies tropicales, notamment : paludisme, amibiase, trypanosomiase, dengue, fièvre à pappataci, fièvre de Malte, fièvre récurrente, fièvre jaune, peste, leischmaniose, pian, lèpre, typhus exanthématique et autres rickettsioses.</p><p align='center'>D - Maladies de la peau susceptibles d'avoir une origine professionnelle (autres que celles imputables à l'une des causes sus-énumérées) :</p><p>1. Cancers cutanés et affections cutanées précancéreuses éventuellement imputables à certains produits tels que : brais, goudrons, bitumes, suies, huiles anthracéniques, huiles minérales et paraffines brutes. </p><p>2. Affections cutanées imputables aux alcalis cautiques, aux ciments, aux bois exotiques et autres produits irritants. </p><p>3. Affections cutanées imputables à toute autre cause en relation avec le milieu professionnel.</p><p align='center'>E - Affections des voies respiratoires susceptibles d'avoir une origine professionnelle :</p><p>1. Pneumoconioses. </p><p>2. Affections broncho-pulmonaires imputables à des poussières ou fumées. </p><p>3. Asthme.</p><p align='center'>F - Autres affections susceptibles d'avoir une origine professionnelle :</p><p>1. Maladies des bourses périarticulaires dues à des pressions, cellulites sous-cutanées. </p><p>2. Maladies consécutives au surmenage des gaines tendineuses, du tissu péritendineux, des insertions musculaires et tendineuses.</p><p>3. Lésions du ménisque. </p><p>5. Arrachements par surmenage des apophyses épineuses. </p><p>6. Paralysies des nerfs dues à la pression. </p><p>7. Crampes. </p><p>8. Nystagmus. </p><p>9. Scorbut.</p>