# Article L2123-3

<p>I. – Les personnes publiques mentionnées à <a href='/code-general-de-la-propriete-des-personnes-publiques/partie-legislative/titre-preliminaire/l1.md' title='Code général de la propriété des personnes publ... - art. L1 (V)'>l'article L. 1</a> peuvent opérer, entre elles, un transfert de gestion des immeubles dépendant de leur domaine public pour permettre à la personne publique bénéficiaire de gérer ces immeubles en fonction de leur affectation.</p><p>La durée pendant laquelle la gestion de l'immeuble est transférée peut être déterminée dans l'acte.</p><p>Dès que l'immeuble transféré n'est plus utilisé conformément à l'affectation prévue au premier alinéa, l'immeuble fait retour gratuitement à la personne publique propriétaire.</p><p>II. – Lorsque le transfert de gestion ne découle pas d'un arrêté de cessibilité pris au profit du bénéficiaire d'un acte déclaratif d'utilité publique, la personne publique propriétaire peut décider de modifier l'affectation de l'immeuble transféré et mettre fin au transfert de gestion. Dans ce cas, la personne publique bénéficiaire peut, sauf conventions contraires, prétendre à une indemnité égale, sous déduction de l'amortissement effectué et, le cas échéant, des frais de remise en état acquittés par le propriétaire, au montant des dépenses exposées pour les équipements et installations réalisés conformément à l'affectation prévue au premier alinéa.</p><p>III. – Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.</p>