# Article R815-2

Les dispositions des sections 1 à 3 du présent chapitre s'appliquent aux assurés du régime de retraite des fonctionnaires de l'Etat sous les réserves prévues aux articles R. 815-10, <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aide-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-5-allocations-supplementaires/section-1-ouverture-du-droit-et-liquidation-de-lallocation-supplementaire/sous-section-2-presentation-des-demandes-organismes-liquidateurs/r815-11.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R815-11 (V)'>R. 815-11</a>, R. 815-32, R. 815-35, R. 815-41, R. 815-44, R. 815-52 et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aide-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-5-allocations-supplementaires/section-3-contentieux-et-penalites/r815-54.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R815-54 (V)'>R. 815-54</a>, lorsqu'ils ne bénéficient d'aucun autre avantage de vieillesse ou lorsque, en application des articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aide-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-5-allocations-supplementaires/section-1-ouverture-du-droit-et-liquidation-de-lallocation-supplementaire/sous-section-1-conditions-douverture-du-droit-a-lallocation/r815-7.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R815-7 (V)'>R. 815-7 à R. 815-9 </a>et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aide-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisees/titre-i-allocations-aux-personnes-agees/chapitre-5-allocations-supplementaires/section-1-ouverture-du-droit-et-liquidation-de-lallocation-supplementaire/sous-section-2-presentation-des-demandes-organismes-liquidateurs/r815-12.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R815-12 (V)'>R. 815-12 à R. 815-14</a>, la liquidation de l'allocation de solidarité aux personnes âgées incombe à ce régime.