# Article R5312-39

<p>Le conseil de développement se réunit au moins deux fois par an sur convocation de son président, éventuellement à la demande du conseil de surveillance ou du directoire du port ou, pour un grand port fluvio-maritime, du directeur général délégué chargé de la direction territoriale. Les membres du directoire, le directeur général délégué d'un grand port fluvio-maritime, le président du conseil de surveillance, le préfet de région et le préfet maritime ou leurs représentants ainsi que le commissaire du Gouvernement et l'autorité chargée du contrôle économique et financier assistent de plein droit aux séances du conseil. <br/><br/>Il est obligatoirement consulté : <br/><br/>1° Sur la politique tarifaire ; <br/><br/>2° Sur le projet stratégique mentionné à l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/cinquieme-partie-transport-et-navigation-maritimes/livre-iii-les-ports-maritimes/titre-ier-organisation-des-ports-maritimes/chapitre-ii-grands-ports-maritimes/section-3-exploitation/l5312-13.md' title='Code des transports - art. L5312-13 (V)'>L. 5312-13 </a>avant la délibération du conseil de surveillance prévue à l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/cinquieme-partie-transport-et-navigation-maritimes/livre-iii-les-ports-maritimes/titre-ier-organisation-des-ports-maritimes/chapitre-ii-grands-ports-maritimes/section-2-organisation/sous-section-1-conseil-de-surveillance/l5312-8.md' title='Code des transports - art. L5312-8 (V)'>L. 5312-8 </a>et sur son rapport annuel d'exécution ; </p><p>3° Sur les projets d'investissements mentionnés à l'article <a href='/code-des-transports/partie-legislative/cinquieme-partie-transport-et-navigation-maritimes/livre-iii-les-ports-maritimes/titre-ier-organisation-des-ports-maritimes/chapitre-ii-grands-ports-maritimes/section-2-organisation/sous-section-3-conseil-de-developpement/l5312-11.md' title='Code des transports - art. L5312-11 (V)'>L. 5312-11</a>. <br/><br/>Le conseil de développement donne, dans un délai d'un mois, un avis motivé sur les questions dont il est saisi par le directoire, le directeur général délégué, ou le conseil de surveillance ou sur les sujets sur lesquels il est consulté. Le délai d'un mois court à partir de la saisine. Lorsque l'avis n'est pas donné dans le délai prescrit, il est réputé favorable. <br/><br/>Les avis et délibérations du conseil de développement sont pris à la majorité des suffrages exprimés. En cas de partage égal des voix, la voix de son président est prépondérante. <br/><br/>Le conseil de développement élabore son règlement intérieur. Il peut constituer des commissions permanentes qui comportent un représentant au moins de chaque collège. Dans les limites qu'il fixe, il peut leur déléguer sa compétence pour émettre les avis prévus au présent article. <br/><br/>Les fonctions de membre du conseil de développement ne donnent pas lieu à rémunération. Toutefois, les frais de déplacement et de séjour des membres du conseil peuvent être remboursés dans les conditions prévues par la réglementation applicable aux fonctionnaires de l'Etat. <br/><br/>Le grand port maritime assure le secrétariat du conseil de développement. Dans un grand port fluvio-maritime, la direction territoriale assure le secrétariat du conseil de développement territorial.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 60 du décret n° 2021-618 du 19 mai 2021 relatif à la fusion du port autonome de Paris et des grands ports maritimes du Havre et de Rouen en un établissement public unique, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juin 2021.</p></i>