# Article R111-19-47

<p>Lorsqu'un établissement recevant du public ne répond pas aux conditions prévues par <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-ier-construction-des-batiments/chapitre-ier-regles-generales/section-3-personnes-handicapees-ou-a-mobilite-reduite/l111-7-3.md'>l'article L. 111-7-3 </a>pour faire l'objet d'une attestation d'accessibilité mais, postérieurement au 31 décembre 2014, devient conforme, après la réalisation de travaux, aux règles d'accessibilité applicables à la date à laquelle l'autorisation de travaux a été obtenue ou, le cas échéant sans nécessiter d'actions de mise en compatibilité, aux règles d'accessibilité applicables à la date du 27 septembre 2015, le propriétaire ou l'exploitant adresse, par courrier recommandé avec demande d'avis de réception, au plus tard à cette date, au préfet de département ou au préfet désigné en application du II de <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-ier-construction-des-batiments/chapitre-ier-regles-generales/section-3-personnes-handicapees-ou-a-mobilite-reduite/l111-7-6.md'>l'article L. 111-7-6 </a>un document dont le dépôt tient lieu du dépôt de l'agenda d'accessibilité programmée prévu par l'article L. 111-7-3. </p><p>Ce document contient le nom et l'adresse du demandeur ainsi que son numéro SIREN/ SIRET ou, à défaut, sa date de naissance, la dénomination de l'établissement recevant du public ainsi que la catégorie et le type d'établissement, s'il y a lieu la présentation de la nature des travaux et actions réalisés pour mettre en conformité l'établissement et sa situation actuelle au regard des obligations définies à la sous-section 5 de la présente section. Il est accompagné de toutes pièces justificatives, ou, à défaut, pour un établissement recevant du public de la cinquième catégorie, d'une déclaration sur l'honneur de cette conformité. </p><p>Une copie du document est adressée à la commission pour l'accessibilité prévue à <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/deuxieme-partie-la-commune/livre-ier-organisation-de-la-commune/titre-iv-information-et-participation-des-habitants/chapitre-iii-participation-des-habitants-a-la-vie-locale/l2143-3.md'>l'article L. 2143-3 du code général des collectivités territoriales</a> de la commune d'implantation de l'établissement concerné, qui la transfère, le cas échéant, à la commission intercommunale compétente. </p><p>Lorsque le préfet estime insuffisamment probantes les pièces produites, il peut demander des éléments supplémentaires, qui lui sont adressés dans les deux mois suivant sa demande. </p><p>Ce document est approuvé dans un délai de deux mois à compter de la date de sa réception ou de celle des pièces qui le complètent. S'il est approuvé, il tient lieu d'agenda d'accessibilité programmée. S'il n'est pas approuvé, la décision précise le délai laissé pour présenter un agenda d'accessibilité programmée, qui ne peut excéder six mois. </p><p>Sont seules applicables à ce document les dispositions du présent article, à l'exclusion de toutes autres dispositions de la présente sous-section.</p>