# Article L2422-2

<p>Pour l'application à Wallis-et-Futuna :</p><p>1° De <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ii-interruption-volontaire-de-grossesse/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ii-interruption-pratiquee-avant-la-fin-de-la-douzieme-semaine-de-grossesse/l2212-2.md'>l'article L. 2212-2</a>, le deuxième alinéa est remplacé par les dispositions suivantes :</p><p>Elle ne peut avoir lieu qu'à l'agence de santé de Wallis-et-Futuna dans le cadre de consultations, le cas échéant réalisées à distance, ou dans un établissement de santé public ou privé ayant conclu une convention avec celle-ci.</p><p>2° De <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ii-interruption-volontaire-de-grossesse/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ii-interruption-pratiquee-avant-la-fin-de-la-douzieme-semaine-de-grossesse/l2212-4.md'>l'article L. 2212-4</a>, au premier alinéa, les mots : " dans un établissement d'information, de consultation ou de conseil familial, un centre de planification ou d'éducation familial, un service social ou un autre organisme agréé. " sont remplacés par les mots : " exerçant à l'agence de santé ou dans un organisme qu'elle agrée à cet effet. "</p><p>3° (Abrogé)</p><p>4° Au deuxième alinéa de <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ii-interruption-volontaire-de-grossesse/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iii-interruption-de-grossesse-pratiquee-pour-motif-medical/l2213-1.md'>l'article L. 2213-1</a>, les mots : ", membre d'un centre pluridisciplinaire de diagnostic prénatal " sont supprimés ;</p><p>Au troisième alinéa de l'article L. 2213-1, les mots : " l'équipe pluridisciplinaire chargée d'examiner la demande de la femme est celle d'un centre pluridisciplinaire de diagnostic prénatal. Lorsque l'équipe du centre précité se réunit, un médecin ou une sage-femme choisi par la femme peut, à la demande de celle-ci, être associé à la concertation. " sont remplacés par les mots : " la demande de la femme est examinée par une équipe pluridisciplinaire à laquelle peut être associé un médecin ou une sage-femme de son choix. ".</p><p>4° bis Le second alinéa de l'article L. 2213-3 est ainsi rédigé :</p><p>Elle ne peut avoir lieu qu'à l'agence de santé ou dans un établissement de santé public ou privé ayant conclu une convention avec celle-ci.</p><p>5° De <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ii-interruption-volontaire-de-grossesse/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-dispositions-communes/l2214-2.md'>l'article L. 2214-2,</a> au premier alinéa, les mots : " notamment par la création généralisée, dans les centres de planification maternelle et infantile, de centres de planification ou d'éducation familiale et " ne sont pas applicables.</p>