# Article R766-50

<p>I.-L'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-i-organismes-locaux-et-regionaux-organismes-a-circonscription-nationale/chapitre-1er-caisses-primaires-dassurance-maladie/l211-2-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L211-2-1 (V)'>L. 211-2-1 </a>est applicable au conseil d'administration de la Caisse des Français de l'étranger, à l'exception des deuxième et treizième alinéas et, au huitième alinéa, des mots : “ dans le cadre des orientations définies par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ” et sous réserve de la substitution des mots : “ conseil d'administration ” aux mots : “ conseil ” ou “ conseil de la caisse primaire d'assurance maladie ” ; <br/><br/>II.-Le conseil d'administration de la Caisse des Français de l'étranger établit les statuts et son règlement intérieur. <br/><br/>Conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-i-generalites/chapitre-4-bis-organisations-comptables/r114-6-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R114-6-1 (V)'>R. 114-6-1</a>, il approuve, sauf vote contraire à la majorité des deux tiers des membres, les comptes annuels sur présentation du directeur et de l'agent comptable. <br/><br/>III.-Le conseil d'administration élit en son sein le président et deux vice-présidents. L'élection a lieu à scrutin secret. Aux premier et deuxième tours de scrutin, l'élection a lieu à la majorité absolue des suffrages exprimés, exclusion faite des bulletins blancs ou nuls, et au troisième tour à la majorité relative des suffrages exprimés. En cas de partage des voix, l'élection a lieu au bénéfice de l'âge. <br/><br/>Le président et les vice-présidents sont élus pour la durée du mandat des administrateurs. <br/><br/>Le mandat de président est renouvelable une fois. <br/><br/>Les décisions du conseil d'administration sont prises à la majorité simple. En cas d'empêchement, un membre du conseil peut donner délégation à un autre membre. Aucun membre ne peut toutefois recevoir plus d'une délégation. <br/><br/>Le conseil d'administration se réunit au moins une fois par an. Il peut en outre être convoqué par le président soit à l'initiative de celui-ci, soit sur l'invitation du ministre chargé de la sécurité sociale ou du ministre chargé du budget. <br/><br/>Outre la commission prévue à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iv-expertise-medicale-contentieux-penalites/chapitre-2-contentieux-general/section-2-commissions-de-recours-amiable/r142-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R142-1 (VT)'>R. 142-1 </a>pour le traitement des réclamations déposées par les usagers, il peut constituer en son sein des commissions et leur déléguer une partie de ses attributions. <br/><br/>Il peut exercer le droit d'opposition prévu au sixième alinéa de l'article L. 211-2-1 par avis motivé adopté à la majorité qualifiée des deux tiers de ses membres. <br/><br/>Le conseil peut entendre toute personne ou organisation dont il estime l'audition utile à son information. <br/><br/>Le conseil ne peut se substituer ou donner des injonctions au directeur dans l'exercice des pouvoirs propres de décision de ce dernier, ni annuler ou réformer les décisions prises à ce titre. <br/><br/>Le directeur et l'agent comptable, ou leurs représentants, assistent, avec voix consultative, aux séances du conseil d'administration ou des commissions ayant reçu délégation de celui-ci. <br/><br/>IV.-Le conseil d'administration émet un avis sur tous les projets de loi et de règlement intéressant les matières de sa compétence. <br/><br/>V.-Le conseil d'administration nomme, sous réserve de l'agrément prévu à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-ii-administration-fonctionnement-et-personnel-des-organismes/chapitre-3-personnel/section-2-agents-de-direction-et-agents-comptables/sous-section-4-agrement/r123-48.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R123-48 (V)'>R. 123-48</a>, le directeur, le directeur adjoint, sur proposition du directeur, et l'agent comptable, après avis du directeur.</p>