# Article 315 bis

<p>Les déclarations mentionnées aux <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-i-taxes-foncieres-sur-les-proprietes-baties-et-non-baties/a-exonerations-temporaires/2-constructions-financees-au-moyen-des-prets-aides-par-letat/315.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 315 (V)'>articles 315</a>, <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-i-taxes-foncieres-sur-les-proprietes-baties-et-non-baties/a-exonerations-temporaires/2-constructions-financees-au-moyen-des-prets-aides-par-letat/315-0-bis.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 315-0 bis (V)'>315-0 bis </a>et <a href='/code-general-des-impots-annexe-iii-cgianiii/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-i-taxes-foncieres-sur-les-proprietes-baties-et-non-baties/a-exonerations-temporaires/2-constructions-financees-au-moyen-des-prets-aides-par-letat/315-0-bis-c.md' title='Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 315-0 bis C (V)'>315-0 bis C </a>doivent être souscrites avant le 1er janvier de la première année à compter de laquelle le redevable de la taxe foncière sur les propriétés bâties peut, au titre de l'immeuble concerné, bénéficier des dispositions des <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-premier-impositions-communales/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-ii-taxes-foncieres/i-taxe-fonciere-sur-les-proprietes-baties/c-exonerations-temporaires/2-exonerations-superieures-a-deux-ans/3-constructions-financees-au-moyen-des-prets-aides-par-letat/1384-b.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1384 B (V)'>articles 1384 B, 1384 C ou 1384 D</a> du code général des impôts.</p>