# Article Annexe tableau n° 1 ter

<table border='1'><tbody><tr><td><p align='center'>CIRCONSCRIPTION </p></td><td><p align='center'>COMPOSITION </p></td></tr><tr><td align='center'><br/>1re circonscription <br/></td><td align='center'><br/>Circonscriptions électorales (AFE) : <p>Canada : 1re circonscription : circonscriptions consulaires d'Ottawa, Toronto, Vancouver. </p><p>Canada : 2e circonscription : circonscriptions consulaires de Moncton et Halifax, Montréal, Québec. </p><p>Etats-Unis : 1re circonscription : circonscriptions consulaires d'Atlanta, Boston, Miami, New York, Washington. </p><p>Etats-Unis : 2e circonscription : circonscription consulaire de Chicago. </p><p>Etats-Unis : 3e circonscription : circonscriptions consulaires de Houston, La Nouvelle-Orléans. </p><p>Etats-Unis : 4e circonscription : circonscriptions consulaires de Los Angeles, San Francisco. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><br/>2e circonscription <br/></td><td align='center'><br/>Circonscriptions électorales (AFE) : <p>Belize, Costa Rica, Guatemala, Honduras, Mexique, Nicaragua, Panama, Salvador ; Bolivie, Colombie, Equateur, Pérou, Venezuela ; Brésil, Guyana, Suriname ; Argentine, Chili, Paraguay, Uruguay ; Antigua-et-Barbuda, Bahamas, Barbade, Cuba, République dominicaine, Dominique, Grenade, Haïti, Jamaïque, Saint-Christophe-et-Niévès, Sainte-Lucie, Saint-Vincent-et-les-Grenadines, Trinité-et-Tobago. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><br/>3e circonscription <br/></td><td align='center'><br/>Circonscriptions électorales (AFE) : <p>Irlande ; </p><p>Royaume-Uni ; </p><p>Danemark, Estonie, Finlande, Islande, Lettonie ; </p><p>Lituanie, Norvège, Suède. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><br/>4e circonscription <br/></td><td align='center'><br/>Circonscriptions électorales (AFE) : <p>Belgique ; </p><p>Pays-Bas ; </p><p>Luxembourg. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><br/>5e circonscription <br/></td><td align='center'><br/>Circonscriptions électorales (AFE) : <p>Andorre ; </p><p>Espagne ; </p><p>Monaco ; </p><p>Portugal. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><br/>6e circonscription <br/></td><td align='center'><br/>Circonscription électorale (AFE) : <p>Liechtenstein, Suisse. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><br/>7e circonscription <br/></td><td align='center'><br/>Circonscriptions électorales (AFE) : <p>Allemagne : 1re circonscription : circonscriptions consulaires de Berlin, Bonn, Düsseldorf, Francfort, Hambourg. </p><p>Allemagne : 2e circonscription : circonscriptions consulaires de Munich, Sarrebruck, Stuttgart. </p><p>Albanie, Autriche, Bosnie-Herzégovine, Bulgarie, Croatie, Hongrie, ancienne République yougoslave de Macédoine, Pologne, Roumanie, Serbie-et-Monténégro, Slovénie, République tchèque, Slovaquie. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><br/>8e circonscription <br/></td><td align='center'><br/>Circonscriptions électorales (AFE) : <p>Italie, Malte, Saint-Marin, Saint-Siège ; </p><p>Chypre, Grèce, Turquie ; </p><p>Israël. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><br/>9e circonscription <br/></td><td align='center'><br/>Circonscriptions électorales (AFE) : <p>Algérie ; </p><p>Maroc ; </p><p>Libye, Tunisie ; </p><p>Burkina, Mali, Niger ; </p><p>Mauritanie ; </p><p>Cap-Vert, Gambie, Guinée, Guinée-Bissau, Sénégal, Sierra Leone ; </p><p>Côte d'Ivoire, Liberia. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><br/>10e circonscription <br/></td><td align='center'><br/>Circonscriptions électorales (AFE) : <p>Afrique du Sud, Bostwana, Lesotho, Malawi, Mozambique, Namibie, Swaziland, Zambie, Zimbabwe ; </p><p>Comores, Madagascar, Maurice, Seychelles ; </p><p>Egypte, Soudan ; </p><p>Djibouti, Erythrée, Ethiopie, Somalie ; </p><p>Burundi, Kenya, Ouganda, Rwanda, Tanzanie ; </p><p>Bénin, Ghana, Nigéria, Togo ; </p><p>Cameroun, République centrafricaine, Tchad ; </p><p>Gabon, Guinée équatoriale, Sao Tomé-et-Principe ; </p><p>Angola, Congo, République démocratique du Congo ; </p><p>Irak, Jordanie, Liban, Syrie ; </p><p>Arabie saoudite, Bahreïn, Emirats arabes unis, Koweït, Oman, Qatar, Yémen. <br/></p></td></tr><tr><td align='center'><br/>11e circonscription <br/></td><td align='center'><br/>Circonscriptions électorales (AFE) : <p>Arménie, Azerbaïdjan, Biélorussie, Géorgie, Kazakhstan, Kirghizstan, Moldavie, Ouzbékistan, Russie, Tadjikistan, Turkménistan, Ukraine ; </p><p>Circonscription consulaire de Pondichéry ; </p><p>Afghanistan, Bangladesh, Inde (sauf circonscription consulaire de Pondichéry), Iran, Maldives, Népal, Pakistan, Sri Lanka ; </p><p>Chine, Corée du Sud, Japon, Mongolie ; </p><p>Birmanie, Brunei, Cambodge, Indonésie, Laos, Malaisie, Palaos, Philippines, Singapour, Thaïlande, Timor oriental, Vietnam ; </p><p>Australie, Fidji, Kiribati, Marshall, Micronésie, Nauru, Nouvelle-Zélande, Papouasie-Nouvelle-Guinée, Salomon, Samoa, Tonga, Tuvalu, Vanuatu.<br/></p></td></tr></tbody></table><br/>