# Article L174-12

<p>Les dépenses des services gérés par les personnes morales de droit public ou privé mentionnées à l'<a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/troisieme-partie-lutte-contre-les-maladies-et-dependances/livre-ii-lutte-contre-les-maladies-mentales/titre-ii-organisation/chapitre-ier-sectorisation-psychiatrique/l3221-1.md'>article L. 3221-1 du code de la santé publique </a>ayant passé avec l'Etat une convention pour participer à la lutte contre les maladies mentales font l'objet d'une dotation annuelle à la charge de l'assurance maladie. Le montant des dépenses correspondantes est inclus dans le montant total annuel défini à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vii-coordination-entre-les-regimes-prise-en-charge-de-certaines-depenses-par-les-regimes/chapitre-4-prise-en-charge-par-les-regimes-dassurance-maladie-des-depenses-afferentes-aux-soins-medicaux-dispenses-dans-certains-etablissements/section-1-dotation-annuelle-de-financement-et-forfait-journalier/l174-1-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (V)'>L. 174-1-1 </a>du présent code. </p><p>La dotation est arrêtée par le directeur général de l'agence régionale de santé dans les conditions prévues au dernier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vii-coordination-entre-les-regimes-prise-en-charge-de-certaines-depenses-par-les-regimes/chapitre-4-prise-en-charge-par-les-regimes-dassurance-maladie-des-depenses-afferentes-aux-soins-medicaux-dispenses-dans-certains-etablissements/section-1-dotation-annuelle-de-financement-et-forfait-journalier/l174-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (V)'>L. 174-1</a>. </p><p>La dotation est versée dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vii-coordination-entre-les-regimes-prise-en-charge-de-certaines-depenses-par-les-regimes/chapitre-4-prise-en-charge-par-les-regimes-dassurance-maladie-des-depenses-afferentes-aux-soins-medicaux-dispenses-dans-certains-etablissements/section-1-dotation-annuelle-de-financement-et-forfait-journalier/l174-2.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L174-2 (V)'>L. 174-2</a>.</p>