# Article R314-52-7

<p>Un producteur souhaitant que le contrat d'achat détenu, selon le cas, par la société EDF ou par une entreprise locale de distribution en tant qu'acheteur obligé, soit cédé à un organisme agréé adresse, par voie postale ou dématérialisée, à son acheteur obligé : </p><p>1° Une demande de cession de son contrat d'achat à un organisme agréé ; </p><p>2° Une copie de la première page des conditions particulières du contrat d'achat devant faire l'objet de la cession ; </p><p>3° Une lettre de l'organisme agréé donnant son accord pour être le cessionnaire du contrat d'achat. </p><p>Les demandes de cession d'un producteur ne peuvent concerner que des contrats d'achats signés par les deux parties. </p><p>A défaut d'envoi par le producteur de sa demande avant le 1er octobre d'une année, la cession ne peut intervenir que le 1er janvier de la deuxième année suivante. La charge de la preuve de cet envoi lui incombe en cas de litige. </p><p>Dès réception de la demande de cession, la société EDF ou l'entreprise locale de distribution, selon le cas, dispose d'un délai d'un mois pour faire parvenir à l'organisme agréé, en trois exemplaires par voie postale ou dématérialisée, un avenant tripartite au contrat d'achat. La charge de la preuve de cet envoi incombe, en cas de litige, à la société EDF ou à l'entreprise locale de distribution. La société EDF ou l'entreprise locale de distribution accompagne, le cas échéant, son envoi à l'organisme agréé d'une facture correspondant aux frais mentionnés à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-reglementaire/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ier-la-production/chapitre-iv-les-dispositions-particulieres-a-lelectricite-produite-a-partir-denergies-renouvelables/section-1-lobligation-dachat/sous-section-4-cession-des-contrats-dachat-a-des-organismes-agrees/paragraphe-3-modalites-de-remboursement-des-frais-de-signature-et-de-gestion-du-contrat-dachat-cede/r314-52-8.md' title='Code de l'énergie - art. R314-52-8 (V)'>R. 314-52-8</a>. En cas de demandes multiples intervenant le même mois pour des cessions vers un même organisme agréé, la société EDF ou l'entreprise locale de distribution peut émettre une seule facture par organisme. </p><p>L'organisme agréé dispose d'un délai d'un mois à compter de leur réception pour retourner les trois exemplaires de l'avenant signés par ses soins et par le producteur. La charge de la preuve de l'envoi lui incombe en cas de litige. L'organisme agréé accompagne, le cas échéant, son envoi du règlement de la facture mentionnée à l'alinéa précédent. Passé ce délai, la demande de cession est réputée avoir été abandonnée. </p><p>Sous réserve que les conditions fixées à l'alinéa précédent aient été respectées, la société EDF ou l'entreprise locale de distribution dispose d'un délai d'un mois à compter de sa réception pour signer à son tour l'avenant et en retourner un exemplaire à l'organisme agréé et au producteur. La charge de la preuve de cet envoi incombe, en cas de litige, à la société EDF et ou à l'entreprise locale de distribution. </p><p>Les modèles de cet avenant sont approuvés par le ministre chargé de l'énergie.</p>