# Article R611-8-2

<p>Toute juridiction peut adresser par le moyen de l'application informatique mentionnée à l'article <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-lintroduction-de-linstance-de-premier-ressort/titre-ier-la-requete-introductive-dinstance/chapitre-iv-transmission-de-la-requete-par-voie-electronique/r414-1.md'>R. 414-1</a>, à une partie ou à un mandataire qui y est inscrit, toutes les communications et notifications prévues par le présent livre pour tout dossier.</p><p>Les parties ou leur mandataire sont réputés avoir reçu la communication ou la notification à la date de première consultation du document qui leur a été ainsi adressé, certifiée par l'accusé de réception délivré par l'application informatique, ou, à défaut de consultation dans un délai de huit jours à compter de la date de mise à disposition du document dans l'application, à l'issue de ce délai. Sauf demande contraire de leur part, les parties ou leur mandataire sont alertés de toute nouvelle communication ou notification par un message électronique envoyé à l'adresse choisie par eux.</p><p>Lorsque le juge est tenu, en application d'une disposition législative ou réglementaire, de statuer dans un délai inférieur ou égal à un mois, la communication ou la notification est réputée reçue dès sa mise à disposition dans l'application.</p><p>Les parties et mandataires inscrits dans l'application doivent adresser tous leurs mémoires et pièces au moyen de celle-ci, sous peine de voir leurs écritures écartées des débats à défaut de régularisation dans un délai imparti par la juridiction. Si les caractéristiques de certains mémoires ou pièces font obstacle à leur communication par voie électronique, ils sont transmis sur support papier, dans les conditions prévues par l'article <a href='/code-de-justice-administrative/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-iv-lintroduction-de-linstance-de-premier-ressort/titre-ier-la-requete-introductive-dinstance/chapitre-iv-transmission-de-la-requete-par-voie-electronique/r414-2.md'>R. 412-2</a>. L'inventaire des pièces transmis par voie électronique fait mention des pièces transmises sur support papier.</p><p>Lorsque les parties et mandataires inscrits dans l'application transmettent, à l'appui de leur mémoire, un fichier unique comprenant plusieurs pièces, chacune d'entre elles doit être répertoriée par un signet la désignant conformément à l'inventaire qui en est dressé. S'ils transmettent un fichier par pièce, l'intitulé de chacun d'entre eux doit être conforme à cet inventaire. Ces obligations sont prescrites aux parties et mandataires inscrits dans l'application sous peine de voir leurs écritures écartées des débats à défaut de régularisation dans un délai imparti par la juridiction.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Aux termes de l'article 10 du décret n° 2016-1481 du 2 novembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2017 et, pour les tribunaux administratifs de Nouvelle-Calédonie et de Wallis-et-Futuna, à la date fixée par l'arrêté du garde des sceaux prévu par l'article 6 du décret n° 2012-1437 du 21 décembre 2012.</p><p>Pour les instances en cours, ces dispositions s'appliquent aux mémoires et pièces produits à compter du 1er janvier 2017.</p></i>