# Article 695-37

<p>Le procureur général prend les mesures nécessaires afin que la personne recherchée soit remise à l'autorité judiciaire de l'Etat d'émission au plus tard dans les dix jours suivant la date de la décision définitive de la chambre de l'instruction. </p><p>Si la personne recherchée est en liberté lorsque la décision de la chambre de l'instruction autorisant la remise est prononcée, le procureur général peut ordonner l'arrestation de l'intéressé et son placement sous écrou.<a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-ii-des-enquetes-et-des-controles-didentite/chapitre-ier-des-crimes-et-des-delits-flagrants/74-2.md' title='Code de procédure pénale - art. 74-2 (V)'> L'article 74-2 </a>est alors applicable. Les attributions du procureur de la République et du juge des libertés et de la détention sont alors respectivement exercées par le procureur général et le président de la chambre de l'instruction ou le conseiller par lui désigné. Lorsque la personne recherchée a été appréhendée, le procureur général donne avis de cette arrestation, sans délai, à l'autorité judiciaire de l'Etat d'émission. </p><p>Si la personne recherchée ne peut être remise dans le délai de dix jours pour un cas de force majeure, le procureur général en informe immédiatement l'autorité judiciaire de l'Etat d'émission et convient avec elle d'une nouvelle date de remise. La personne recherchée est alors remise au plus tard dans les dix jours suivant la nouvelle date ainsi convenue.</p><p>A l'expiration des délais visés au premier alinéa ou dans la deuxième phrase du troisième alinéa, si la personne recherchée se trouve toujours en détention, elle est, sauf application du premier alinéa de <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-x-de-lentraide-judiciaire-internationale/chapitre-iv-du-mandat-darret-europeen-et-des-procedures-de-remise-entre-etats-membres-resultant-de-la-decision-cadre-du-conseil-de-lunion-europeenne-du-13-juin-2002/section-3-dispositions-relatives-a-lexecution-dun-mandat-darret-europeen-decerne-par-les-juridictions-etrangeres/paragraphe-4-remise-de-la-personne-recherchee/695-39.md' title='Code de procédure pénale - art. 695-39 (V)'>l'article 695-39,</a> remise d'office en liberté.</p>