# Article R519-16

I. ― Le contrat d'assurance de responsabilité civile souscrit par un intermédiaire en opérations de banque et en services de paiement en application de <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-ier-etablissements-du-secteur-bancaire/chapitre-ix-les-intermediaires-en-operations-de-banque/section-2-autres-conditions-dacces-et-dexercice/l519-3-4.md'>l'article L. 519-3-4 </a>comprend des garanties dont le montant ne peut être inférieur à un niveau fixé par un arrêté du ministre chargé de l'économie. <br/><br/>Ces garanties prennent effet au 1er mars pour une durée de douze mois. Le contrat est reconduit tacitement au 1er janvier de chaque année. <br/><br/>II. ― Les personnes qui débutent l'activité d'intermédiation en opérations de banque et en services de paiement doivent souscrire le contrat d'assurance prévu au I pour la période courant de la date de leur immatriculation sur le registre unique des intermédiaires mentionné à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-reglementaire/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-iv-autres-prestataires-de-services/chapitre-vi-immatriculation-unique/r546-1.md'>l'article R. 546-1 </a>jusqu'au 1er mars de l'année suivante. <br/><br/>III. ― L'assureur délivre à la personne garantie une attestation d'assurance de responsabilité civile professionnelle. <br/><br/>IV. ― Toute suspension de garantie, dénonciation de la tacite reconduction ou résiliation du contrat d'assurance, est portée sans délai par l'assureur à la connaissance de l'organisme mentionné à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-iv-autres-prestataires-de-services/chapitre-vi-immatriculation-unique/l546-1.md'>l'article L. 546-1.</a><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 2 du décret n° 2012-101 du 26 janvier 2012, l'article 1 de ce décret entre en vigueur à la date de mise en place du registre mentionné à l'article L. 546-1. </p><p>Arrêté du 20 décembre 2012 art. 1 : le registre mentionné à l'article L. 546-1 du code monétaire et financier est  mis en place  à compter du 15 janvier 2013.</p></i>