# Article L133-26

<p>I. – Le prestataire de services de paiement ne peut imputer de frais à l'utilisateur de services de paiement pour l'accomplissement de ses obligations d'information ni pour l'exécution des mesures correctives et préventives en vertu du présent chapitre, sauf cas prévus au IV de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ier-la-monnaie/titre-iii-les-instruments-de-la-monnaie-scripturale/chapitre-iii-le-virement-au-sein-de-lespace-economique-europeen/section-2-autorisation-dune-operation-de-paiement/l133-8.md'>L. 133-8</a>, au I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ier-la-monnaie/titre-iii-les-instruments-de-la-monnaie-scripturale/chapitre-iii-le-virement-au-sein-de-lespace-economique-europeen/section-3-conditions-dexecution-dune-operation-de-paiement/l133-10.md'>L. 133-10 </a>et à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ier-la-monnaie/titre-iii-les-instruments-de-la-monnaie-scripturale/chapitre-iii-le-virement-au-sein-de-lespace-economique-europeen/section-7-responsabilite-en-cas-doperation-de-paiement-mal-executee/l133-21.md'>L. 133-21</a>. Les frais mentionnés aux articles précités sont alors convenus entre l'utilisateur de services de paiement et le prestataire de services de paiement et doivent être appropriés et en rapport avec les coûts réellement supportés par le prestataire de services de paiement.</p><p>II. – Le montant des frais consécutifs à un incident de paiement autre que le rejet d'un chèque est plafonné dans des conditions fixées par décret, en fonction de la nature et du montant de l'incident, sans excéder en tout état de cause ce dernier montant.</p><p>II bis. – Lorsque plusieurs demandes de paiement concernant la même opération de paiement ont été rejetées, le prestataire de services de paiement rembourse à l'utilisateur les frais perçus au titre de ces incidents au-delà du montant prélevé au titre du premier rejet.</p><p>III. – Le prestataire de services de paiement ne peut imputer de frais à l'utilisateur de services de paiement en cas de révocation par le payeur d'un mandat de prélèvement au sens du règlement (UE) n° 260/2012 du Parlement Européen et du Conseil, du 14 mars 2012, sauf cas prévu au IV de l'article L. 133-8.</p><p>IV. – Lorsque l'utilisateur de services de paiement procède à l'information prévue à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ier-la-monnaie/titre-iii-les-instruments-de-la-monnaie-scripturale/chapitre-iii-le-virement-au-sein-de-lespace-economique-europeen/section-5-obligations-des-parties-en-matiere-dinstruments-de-paiement/sous-section-1-relation-entre-le-prestataire-de-services-de-paiement-et-lutilisateur-de-services-de-paiement/l133-17.md'>L. 133-17</a>, le prestataire de services de paiement ne peut facturer éventuellement que les coûts de remplacement directement imputables à cet instrument de paiement.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au II de l’article 21 de la loi n° 2022-1158 du 16 août 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er février 2023.</p></i>