# Article 1647 C quinquies A

I. ― La cotisation de taxe professionnelle fait l'objet d'un dégrèvement pour la  part relative aux immobilisations corporelles mentionnées au deuxième alinéa du  1° et aux 2° et 3° de l'article 1469, créées ou acquises neuves entre le 23  octobre 2008 et le 31 décembre 2009.<br/><br/> La cotisation  mentionnée à l'alinéa précédent s'entend de la taxe professionnelle établie au  profit des collectivités territoriales et des établissements publics de  coopération intercommunale dotés d'une fiscalité propre et majorée des taxes et  frais de gestion prévus aux articles 1599 quinquies, 1607 bis à 1609 F et  1641.<br/><br/> Pour bénéficier du dégrèvement, les redevables  indiquent chaque année sur les déclarations prévues à l'article 1477 la valeur  locative des biens éligibles.<br/><br/> Les biens pour lesquels les  redevables demandent le bénéfice du dégrèvement ne peuvent faire l'objet des  dégrèvements mentionnés aux articles 1647 C à 1647 C quinquies.<br/><br/> II. ― Le montant du dégrèvement est égal au produit de la valeur  locative des immobilisations mentionnées au I, après application de l'ensemble  des réductions et abattements dont elle peut faire l'objet, par le taux global  de l'année d'imposition constaté dans la commune.<br/><br/> Le taux  global mentionné à l'alinéa précédent s'entend du taux défini au IV de l'article  1648 D.<br/><br/> Les bases correspondant à ce dégrèvement ne sont pas  prises en compte pour l'application des exonérations, abattements et  dégrèvements visés aux articles 1464 à 1466 E, au deuxième alinéa du 3° bis de  l'article 1469, à l'article 1469 A quater ainsi qu'au cinquième alinéa de  l'article 1518 A.<br/><br/> Les autres dégrèvements dont la cotisation  mentionnée au deuxième alinéa du I du présent article peut faire l'objet sont  opérés, le cas échéant, après celui prévu au présent article.<br/><br/> III. ― Le dégrèvement ne peut avoir pour effet de ramener la  cotisation mentionnée au deuxième alinéa du I à un montant inférieur à celui  résultant de l'application de l'article 1647 D.<br/><br/><i>NOTA:<p>LOI n° 2008-1443 du 30 décembre 2008 de finances rectificative pour 2008 art. 22 V : le présent article <a shape='rect' typebalise='VIGUEUR' name='224' id='224' _status='open' target='_blank'></a>s'applique aux cotisations établies à compter de 2009 s'agissant des  établissements créés <a shape='rect' typebalise='DATE' name='225' id='225' _status='open' type_date='fixe' target='_blank'></a>en 2008<a shape='rect' typebalise='DATE' name='225' id='225' _status='close' type_date='fixe' target='_blank'></a> et aux cotisations établies  à compter de 2010 dans les autres cas<a shape='rect' typebalise='VIGUEUR' name='224' id='224' _status='close' target='_blank'></a>.</p></i>