# Article R134-3

<p>Dans les cas autres que ceux mentionnés à <a href='/code-forestier-nouveau/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes-a-tous-les-bois-et-forets/titre-iii-defense-et-lutte-contre-les-incendies-de-forets/chapitre-iv-servitudes-de-voirie-et-obligations-de-debroussaillement-communes-aux-territoires-bois-et-forets-exposes-aux-risques-dincendie/section-1-dispositions-generales/r134-2.md' title='Code forestier (nouveau) - art. R134-2 (V)'>l'article R. 134-2</a>, le projet de servitude, dûment motivé, est affiché en mairie pendant une durée de deux mois et publié par extraits dans deux journaux régionaux ou locaux diffusés dans tout le département ou dans les départements intéressés, ainsi que sur le site internet des préfectures de ces départements. Cette publicité informe les propriétaires qu'ils peuvent faire connaître au préfet leurs observations pendant un délai de deux mois.</p><p>Le dossier comportant l'indication des parcelles concernées est déposé en mairie pendant la durée de l'affichage.</p><p>L'arrêté du préfet qui crée la servitude indique la référence cadastrale de ces parcelles. Un plan de situation lui est annexé.</p><p>Cet arrêté est publié au recueil des actes administratifs et adressé aux maires aux fins d'affichage pendant deux mois ; il est notifié par tout moyen permettant d'obtenir date certaine au propriétaire de chacun des fonds concernés.</p><p>Lorsque des aménagements sont nécessaires, le propriétaire de chacun des fonds concernés en est avisé par le bénéficiaire de la servitude dix jours au moins avant le commencement des travaux, par tout moyen permettant d'établir date certaine. Cet avis indique la date du début des travaux ainsi que leur durée probable.</p>