# Article R131-5

<p>I. – Une allocation portant le numéro 8 est attribuée aux grands invalides bénéficiaires de l'article <a href='/code-des-pensions-militaires-dinvalidite-et-des-victimes-de-la-guerre/partie-legislative-nouvelle/livre-ier-le-droit-a-pension/titre-iii-allocations-et-majorations/chapitre-iii-majoration-pour-tierce-personne/l133-1.md' title='Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L133-1 (V)'>L. 133-1</a> :</p><p>1° Aveugles, paraplégiques, hémiplégiques, amputés ou impotents de deux membres, amputés des deux mains ;</p><p>2° Qui, bien que non atteints des infirmités désignées au 1°, totalisent une invalidité d'au moins 200 %, calculée par addition arithmétique des taux d'invalidité afférents aux diverses infirmités dont ils sont atteints.</p><p>II. – Le montant de l'allocation n° 8 est fixé à 368 points d'indice.</p><p>Ce montant est porté à 552 points pour les paraplégiques non bénéficiaires des allocations aux grands mutilés prévues au chapitre II du présent titre ; cette majoration ne se cumule pas avec l'allocation n° 7.</p><p>III. – Le montant de l'allocation n° 8 est porté à 676 points d'indice pour les invalides désignés ci-après, lorsqu'ils sont bénéficiaires des allocations aux grands mutilés :</p><p>1° Aveugles ;</p><p>2° Amputés des deux membres supérieurs ;</p><p>3° Impotents des deux membres supérieurs ayant perdu au moins l'usage des deux mains ;</p><p>4° Amputés des deux membres inférieurs au niveau de la cuisse ;</p><p>5° Impotents totaux des deux membres inférieurs ;</p><p>6° Amputés d'un membre supérieur ayant perdu l'usage de l'autre main ;</p><p>7° Amputés d'un membre inférieur au niveau de la cuisse ayant totalement perdu l'usage de l'autre membre inférieur.</p><p>Son montant est porté à 800 points d'indice pour les invalides mentionnés ci-dessus qui ne bénéficient pas des allocations aux grands mutilés. Dans ce cas, cette majoration ne se cumule pas avec l'allocation n° 7.</p><p>IV. – Le montant de l'allocation n° 8 est porté à 476 points d'indice pour les invalides ci-dessous désignés, lorsqu'ils sont bénéficiaires des allocations aux grands mutilés :</p><p>1° Amputés de deux membres autres que ceux mentionnés au III ;</p><p>2° Impotents de deux membres ayant totalement perdu l'usage d'un membre inférieur et au moins l'usage d'une main ;</p><p>3° Amputés d'un membre supérieur ayant totalement perdu l'usage d'un membre inférieur ;</p><p>4° Amputés d'un membre inférieur ayant perdu au moins l'usage d'une main ;</p><p>5° Amputés d'un membre inférieur au-dessous du niveau de la cuisse ayant totalement perdu l'usage de l'autre membre inférieur.</p><p>Son montant est porté à 600 points d'indice pour les invalides mentionnés ci-dessus qui ne bénéficient pas des allocations aux grands mutilés. Dans ce cas, cette majoration ne se cumule pas avec l'allocation n° 7.</p>