# Article R146-9

<p><br/>Pour assurer la sauvegarde des occupants et du voisinage, la construction des immeubles de grande hauteur doit permettre de respecter les principes de sécurité ci-après : <br/>1°. Pour permettre de vaincre le feu avant qu'il n'ait atteint une dangereuse extension : <br/>a) L'immeuble est divisé, en compartiments définis à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-ier-construction-entretien-et-renovation-des-batiments/titre-iv-securite-des-personnes-contre-les-risques-dincendie/chapitre-iii-etablissements-recevant-du-public/section-1-definition-et-application-des-regles-de-securite/r143-10.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R143-10 (V)'>R. 143-10</a>, dont les parois ne doivent pas permettre le passage du feu de l'un à l'autre en moins de deux heures ; <br/>b) Les matériaux combustibles se trouvant dans chaque compartiment sont limités dans les conditions fixées par le règlement prévu à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-ier-construction-entretien-et-renovation-des-batiments/titre-iv-securite-des-personnes-contre-les-risques-dincendie/chapitre-vi-immeubles-de-grande-hauteur/section-1-definitions-et-classifications/r146-5.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R146-5 (V)'>R. 146-5</a> ; <br/>c) Les matériaux susceptibles de propager rapidement le feu sont interdits. <br/>2°. L'évacuation des occupants est assurée au moyen de deux escaliers au moins par compartiment. Cependant, pour les immeubles de la classe G. H. W. 1, le règlement de sécurité précise les conditions auxquelles il pourra être dérogé à cette règle. L'accès des ascenseurs est interdit dans les compartiments atteints ou menacés par l'incendie. Il reste possible au niveau d'accès des secours dans les conditions définies par le règlement de sécurité prévu à l'article R. 146-5 ; <br/>3°. L'immeuble doit comporter : <br/>a) Une ou plusieurs sources autonomes d'électricité destinées à remédier, le cas échéant, aux défaillances de celle utilisée en service normal ; <br/>b) Un système d'alarme efficace ainsi que des moyens de lutte à la disposition des services publics de secours et de lutte contre l'incendie et, s'il y a lieu, à la disposition des occupants. <br/>4°. En cas de sinistre dans une partie de l'immeuble, les ascenseurs et monte-charge doivent continuer à fonctionner pour le service des étages et compartiments non atteints ou menacés par le feu ; <br/>5°. Des dispositions appropriées doivent empêcher le passage des fumées du compartiment sinistré aux autres parties de l'immeuble. <br/>6°. Les communications d'un compartiment à un autre ou avec les escaliers doivent être assurées par des dispositifs étanches aux fumées en position de fermeture et permettant l'élimination rapide des fumées introduites. <br/>7°. Pour éviter la propagation d'un incendie extérieur à un immeuble de grande hauteur, celui-ci doit être isolé par un volume de protection répondant aux conditions fixées par le règlement de sécurité.</p>