# Article L314-12

<p>Le président de la formation de jugement a la police de l'audience et la direction des débats. </p><p> Dans chaque affaire, le ministère public présente la décision de renvoi. </p><p> Avant de procéder à l'audition des témoins, le président interroge la personne renvoyée ou son représentant et reçoit ses déclarations. </p><p> Les membres de la Cour et le ministère public peuvent poser des questions à la personne renvoyée ou aux témoins, en demandant la parole au président. </p><p> La personne renvoyée peut également, dans les mêmes conditions, poser des questions aux témoins et, le cas échéant, aux autres personnes renvoyées. </p><p> Le ministère public présente les réquisitions qu'il croit convenables au bien de la justice. </p><p> La personne renvoyée ou son représentant a la parole en dernier. </p><p> A tout moment, le ministère public ou la personne renvoyée peuvent demander une suspension de l'audience.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.</p><p>Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.</p></i>