# Article 1740 D

<p>I.-Si un opérateur de plateforme au sens du I de l'article 1649 ter A fait l'objet, en moins de douze mois, d'au moins deux mesures parmi celles mentionnées au II du présent article, la mise en œuvre de la seconde mesure peut être accompagnée de la publication, sur une liste des opérateurs de plateformes non coopératifs, de la dénomination commerciale de l'opérateur de plateforme ainsi que, le cas échéant, de son activité professionnelle et de son Etat ou territoire de résidence.</p><p>II.-Les mesures mentionnées au I consistent en la mise en recouvrement :</p><p>1° De la taxe dont l'opérateur est solidairement redevable en application du IV des articles <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-vi-redevables-de-la-taxe/283-bis.md'>283 bis </a>ou <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-viii-importations/293-a-ter.md'>293 A ter</a>. La mise en demeure prévue au IV des mêmes articles 283 bis ou 293 A ter mentionne la sanction de publication prévue au présent article ;</p><p>2° De l'amende prévue au premier alinéa de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-ii-recouvrement-de-limpot/chapitre-ii-penalites/section-i-dispositions-communes/b-sanctions-fiscales/4-opposition-a-fonction-et-obstacle-au-controle-de-limpot/1734.md'>1734 </a>pour absence de réponse à une demande de communication d'informations fondée sur le deuxième alinéa de l'article L. 81 ou sur l'article L. 82 AA du livre des procédures fiscales. La demande de communication d'informations mentionne la sanction de publication prévue au présent article ;</p><p>3° De l'amende prévue au XI de l'article 1736 ;</p><p>4° D'une imposition résultant de l'application de la procédure de taxation d'office prévue au <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-premier-le-droit-de-controle-de-ladministration/section-v-procedures-dimposition-doffice/i-taxation-doffice/a-en-cas-de-defaut-ou-de-retard-dans-le-depot-des-declarations/l66.md'>3° de l'article L. 66 du livre des procédures fiscales</a>, lorsque la taxe sur la valeur ajoutée est due par l'opérateur sur le fondement du quatrième alinéa du 1 de l'article 293 A ou du 2° du V de l'article 256 du présent code. La notification prévue à l'<a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-premier-le-droit-de-controle-de-ladministration/section-v-procedures-dimposition-doffice/iv-notification-et-suite-des-impositions-doffice/l76.md'>article L. 76 du livre des procédures fiscales </a>mentionne la sanction de publication prévue au présent article ;</p><p>5° D'une imposition résultant de l'application de la procédure de taxation d'office prévue à l'article <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-ii-le-controle-de-limpot/chapitre-premier-le-droit-de-controle-de-ladministration/section-v-procedures-dimposition-doffice/i-taxation-doffice/b-en-cas-de-defaut-de-reponse-a-une-demande-declaircissements-ou-de-justifications/l70-a.md'>L. 70 A</a> du livre des procédures fiscales.</p><p>III.-La décision de publication prévue au I du présent article est prise par l'administration après avis conforme et motivé de la commission prévue au <a href='/livre-des-procedures-fiscales/partie-legislative/premiere-partie-partie-legislative/titre-iii-le-contentieux-de-limpot/chapitre-ii-les-procedures-penales/section-ii-exercice-des-poursuites-penales/i-dispositions-communes-a-lensemble-des-impots/l228.md'>II de l'article L. 228 du livre des procédures fiscales </a>qui apprécie, au vu des manquements et des circonstances dans lesquels ils ont été commis, si la publication est justifiée. Lorsque la commission est saisie, une copie de la saisine de la commission est adressée à l'opérateur de plateforme, qui est invité à présenter à la commission ses observations écrites dans un délai de trente jours.</p><p>La décision de publication prise par l'administration est notifiée à l'opérateur de plateforme. La notification mentionne à l'opérateur de plateforme concerné la sanction que l'administration se propose d'appliquer, les motifs de la sanction et la possibilité dont dispose l'intéressé de présenter ses observations dans un délai de soixante jours à compter de la notification.</p><p>La publication ne peut être effectuée avant l'expiration du délai prévu au deuxième alinéa du présent III.</p><p>La publication est effectuée sur le site internet de l'administration fiscale pendant une durée qui ne peut excéder un an. Lorsque l'opérateur de plateforme a acquitté l'intégralité des impositions ou amendes ayant motivé la publication, celle-ci est retirée sans délai du site internet de l'administration fiscale.</p><p>L'administration est tenue de rendre publique sur son site internet toute décision juridictionnelle prononçant la décharge d'une imposition ou annulant une amende ayant fait l'objet d'une publication.</p><p>IV.-Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au B du III de l'article 134 de la loi n° 2021-1900 du 30 décembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 1<sup>er</sup> janvier 2023.</p></i>