# Article L741-16

<p>I. - Les employeurs relevant du régime de protection sociale des professions agricoles sont exonérés des cotisations patronales dues au titre des assurances sociales pour les travailleurs occasionnels qu'ils emploient.</p><p><br/></p><p>Les travailleurs occasionnels agricoles sont des salariés dont le contrat de travail relève du 3° de l'article L. 1242-2 ou de l'<a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-iv-contrat-de-travail-a-duree-determinee/chapitre-ii-conclusion-et-execution-du-contrat/section-1-conditions-de-recours/sous-section-1-cas-de-recours/l1242-3.md'>article L. 1242-3 du code du travail </a>pour des tâches temporaires liées au cycle de la production animale et végétale, aux travaux forestiers et aux activités de transformation, de conditionnement et de commercialisation de produits agricoles lorsque ces activités, accomplies sous l'autorité d'un exploitant agricole, constituent le prolongement direct de l'acte de production.</p><p><br/></p><p>Cette exonération est déterminée conformément à un barème dégressif linéaire fixé par décret et tel que l'exonération soit totale pour une rémunération mensuelle inférieure ou égale au salaire minimum de croissance majoré de 150 % et devienne nulle pour une rémunération mensuelle égale ou supérieure au salaire minimum de croissance majoré de 200 %. Pour le calcul de l'exonération, la rémunération mensuelle et le salaire minimum de croissance sont définis dans les conditions prévues aux quatrième et <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-1er-generalites/section-4-dispositions-communes/l241-13.md'>cinquième phrases du premier alinéa du III de l'article L. 241-13 du code de la sécurité sociale</a> dans leur rédaction en vigueur au 31 décembre 2010.</p><p><br/></p><p>II. - Les demandeurs d'emploi inscrits à ce titre sur la liste mentionnée au <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-iii-service-public-de-lemploi-et-placement/titre-ier-le-service-public-de-lemploi/chapitre-ii-agence-nationale-pour-lemploi/l5312-1.md'>3° de l'article L. 5312-1 du code du travail </a>depuis une durée fixée par décret sont assimilés à des travailleurs occasionnels lorsqu'ils sont recrutés par contrat à durée indéterminée par un groupement d'employeurs exerçant des activités mentionnées au I.</p><p><br/></p><p>III. - Les rémunérations et gains des travailleurs occasionnels embauchés par les employeurs mentionnés au I du présent article dans le cadre du contrat de travail défini à l'article L. 718-4 ne donnent pas lieu à cotisations d'assurances sociales à la charge du salarié.</p><p><br/></p><p>IV. -Abrogé. (1)</p><p><br/></p><p>V. - Les coopératives d'utilisation du matériel agricole mettant des salariés à la disposition de leurs adhérents ne bénéficient pas des dispositions du présent article.</p><p><br/></p><p>VI. - Un décret fixe les modalités d'application du présent article, notamment la durée maximale d'exonération par année civile.</p><p><br/></p><p>Au-delà de la période maximale d'application de l'exonération mentionnée à l'alinéa précédent, l'employeur déclare à la caisse de mutualité sociale agricole, pour chaque salarié, s'il renonce à ladite exonération pendant la période où elle s'est appliquée, au profit de la réduction prévue par l'article L. 241-13 du code de la sécurité sociale sur l'ensemble de la période de travail.</p><p><br/></p><p>VII. - Le bénéfice des dispositions du présent article ne peut être cumulé avec celui d'une autre exonération totale ou partielle de cotisations patronales ou l'application de taux spécifiques, d'assiettes ou montants forfaitaires de cotisations, à l'exception des exonérations prévues aux articles L. 741-5 et L. 751-18 du présent code et de la déduction forfaitaire prévue à l'<a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-1er-generalites/section-4-dispositions-communes/l241-18.md'>article L. 241-18 du code de la sécurité sociale</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>(1) Loi n° 2010-1657 du 29 décembre 2010 art. 144 II : Le <a identifiant_cible='L. 741-16' nature_texte='code' shape='rect' typebalise='RENVOI' name='3279' id='3279' identifiant_texte='Code rural' nature_cible='article' _status='open' title='3279' type='citation' target='_blank'></a>IV de l'article L. 741-16 du code rural <a identifiant_cible='L. 741-16' nature_texte='code' shape='rect' typebalise='RENVOI' name='3279' id='3279' identifiant_texte='Code rural' nature_cible='article' _status='close' title='3279' type='citation' target='_blank'></a>et de la pêche maritime reste applicable aux salaires perçus au titre des périodes de travail antérieures au 1er janvier 2011.</p></i>