# Article D654-112-1

<p>I.-Conformément à l'article 18, paragraphe 1 sous b du règlement (CE) n° 1788/2003 susvisé, un arrêté conjoint du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé du budget, pris après avis du conseil spécialisé compétent de FranceAgriMer, peut déterminer pour chaque campagne les modalités d'application d'un dispositif de transfert de quantités de référence laitière sans terre entre producteurs. </p><p>II.-Ces transferts de quantités de référence sont effectués par FranceAgriMer contre le paiement par les producteurs attributaires des références libérées. </p><p>Ces quantités viennent s'ajouter à la quantité de référence individuelle dont dispose le producteur ; elles ne sont toutefois pas considérées comme des quantités de référence supplémentaires au sens du deuxième alinéa de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vi-production-et-marches/titre-v-les-productions-animales/chapitre-iv-les-animaux-et-les-viandes/section-4-la-production-et-la-vente-du-lait/sous-section-3-transfert-des-quantites-de-reference-laitieres/d654-102.md'>D. 654-102</a>. </p><p>Une indemnité est versée aux producteurs cédant la quantité de référence dont ils disposent. </p><p>Les montants de ce paiement et de cette indemnité sont calculés selon des barèmes fixés au litre de lait par l'arrêté mentionné au I du présent article. </p><p>III.-(Abrogé). </p><p>IV.-Dans chaque bassin laitier, les catégories de producteurs susceptibles de bénéficier en priorité des transferts, parmi les catégories de producteurs définies au niveau national en application du I de <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vi-production-et-marches/titre-v-les-productions-animales/chapitre-iv-les-animaux-et-les-viandes/section-4-la-production-et-la-vente-du-lait/sous-section-2-maitrise-de-la-production-de-lait-de-vache-et-modalites-de-recouvrement-dun-prelevement-a-la-charge-des-acheteurs-et-des-producteurs-de-lait-de-vache/paragraphe-1-relations-avec-les-acheteurs-de-lait/sous-paragraphe-7-attribution-des-quantites-de-reference-supplementaires-pour-les-livraisons/d654-61.md'>l'article D. 654-61</a>, sont arrêtées par le préfet coordonnateur mentionné à l'article R. * 654-114-1, après avis de la conférence de bassin laitier. </p><p>Les producteurs demandeurs de quotas adressent au préfet du département du siège de leur exploitation une demande écrite, selon des modalités fixées par l'arrêté mentionné au I. </p><p>Le préfet de département instruit les demandes au regard des critères de priorité définis au premier alinéa. </p><p>Le préfet coordonnateur mentionné à l'article R.* 654-114-1 transmet à FranceAgriMer, après avis de la conférence de bassin laitier, la liste nominative des producteurs attributaires ainsi que le montant des quantités qui peut leur être attribué, compte tenu des disponibilités.</p><p>V.-Le transfert ne devient effectif qu'après encaissement par FranceAgriMer du paiement du producteur attributaire.</p>