# Article L162-21-3

<p>Il est créé, auprès des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, un comité économique de l'hospitalisation publique et privée.</p><p>Le comité est chargé du suivi des dépenses d'assurance maladie relatives aux frais d'hospitalisation et de la situation financière des établissements de santé publics et privés. Il se fonde notamment sur l'analyse des données d'activité de soins et des dépenses engendrées par ces activités. Au sein du comité, un protocole visant notamment à établir, pour des périodes ne pouvant excéder trois années civiles, les trajectoires relatives au montant des ressources pluriannuelles des établissements de santé publics et privés et les engagements réciproques afférents peut être signé entre l'Etat et les représentants des organisations nationales les plus représentatives des établissements de santé publics et privés. Le comité est également chargé du suivi et de l'application de ce protocole.</p><p>Afin de remplir ses missions, le comité est rendu destinataire, à sa demande, des données nécessaires à l'analyse de l'activité des établissements de santé publics et privés.</p><p>Il remet au Gouvernement et au Parlement un rapport semestriel sur l'évolution des dépenses d'assurance maladie relatives aux frais d'hospitalisation. Le Gouvernement consulte le comité préalablement à la mise en œuvre de la procédure prévue au II bis des articles L. 162-22-3 et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000041396752&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10 (V)'>L. 162-22-10</a>.</p><p>Le comité est composé :</p><p>1° De représentants des services de l'Etat ;</p><p>2° De représentants des organisations nationales les plus représentatives des établissements de santé publics et privés ;</p><p>3° De représentants des organismes nationaux de l'assurance maladie.</p><p>Les règles relatives à la constitution, à la composition et au fonctionnement du comité sont définies par décret.</p>