# Article L7227-14

<p>Les frais de déplacement, de séjour et d'enseignement donnent droit à remboursement. </p><p>Les pertes de revenu subies par l'élu du fait de l'exercice de son droit à la formation prévu à la présente section sont compensées par la collectivité territoriale dans la limite de dix-huit jours par élu pour la durée du mandat et d'une fois et demie la valeur horaire du salaire minimum de croissance par heure. </p><p>Le montant prévisionnel des dépenses de formation ne peut être inférieur à 2 % du montant total des indemnités de fonction qui peuvent être allouées aux conseillers à l'assemblée et aux membres du conseil exécutif en application des articles <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/septieme-partie-autres-collectivites-regies-par-larticle-73-de-la-constitution/livre-ii-collectivite-territoriale-de-martinique/titre-ii-organes-de-la-collectivite-territoriale-de-martinique/chapitre-vii-conditions-dexercice-des-mandats/section-3-indemnites-des-titulaires-de-mandats-a-lassemblee-de-martinique-et-de-fonctions-au-conseil-executif/l7227-19.md' title='Code général des collectivités territoriales - art. L7227-19 (VD)'>L. 7227-19 à L. 7227-21</a>. Le montant réel des dépenses de formation ne peut excéder 20 % du même montant. Les crédits relatifs aux dépenses de formation qui n'ont pas été consommés à la clôture de l'exercice au titre duquel ils ont été inscrits sont affectés en totalité au budget de l'exercice suivant. Ils ne peuvent être reportés au-delà de l'année au cours de laquelle intervient le renouvellement de l'assemblée délibérante. </p><p>Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application de ces dispositions.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 21 de la loi n° 2011-884 du 27 juillet 2011 modifié par le III de l'article 10 de la loi n° 2015-29 du 16 janvier 2015, la présente loi entre en vigueur : </p><p>1° En ce qui concerne les dispositions applicables à la Guyane, à compter de la première réunion de l'assemblée de Guyane suivant sa première élection en décembre 2015, concomitamment au renouvellement des conseils régionaux ; </p><p>2° En ce qui concerne les dispositions applicables à la Martinique, à compter de la première réunion de l'assemblée de Martinique suivant sa première élection en décembre 2015, concomitamment au renouvellement des conseils régionaux. </p><p>Conformément à l'article 18 II de la loi n° 2015-366 du 31 mars 2015, le 8° du III de l'article 19 de cette loi entre en vigueur à compter du prochain renouvellement des conseils régionaux.</p></i>