# Article R142-13-3

<p>Lorsqu'une instruction est nécessaire, il est procédé selon les dispositions relatives à la procédure orale. Les dispositions de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-iv-expertise-medicale-contentieux-penalites/chapitre-2-contentieux-general/section-3-comite-medical-regional/sous-section-1-procedure-applicable-aux-litiges-mentionnes-a-larticle-l-211-16-du-code-de-lorganisation-judiciaire/paragraphe-1-procedure-applicable-en-premiere-instance/r142-10-5.md'>R. 142-10-5 </a>sont applicables. <br/><br/>Le premier président ou son délégué fixe les délais dans lesquels les parties à l'instance se communiquent leurs observations écrites et en remettent copie au greffe de la cour. <br/><br/>Il peut être fait application des dispositions du second alinéa de l'article <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ier-dispositions-communes-a-toutes-les-juridictions/titre-xiv-le-jugement/chapitre-ier-dispositions-generales/section-i-les-debats-le-delibere-et-le-jugement/sous-section-i-les-debats/paragraphe-2-dispositions-propres-a-la-procedure-orale/446-1.md'>446-1</a> du code de procédure civile. Dans ce cas, les parties communiquent par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par notification entre avocats et il en est justifié auprès du tribunal dans les délais impartis par le président. <br/><br/>Il peut inviter les parties à fournir les explications qu'il estime nécessaires à la solution du litige et les mettre en demeure de produire, dans un délai qu'il détermine, tous documents ou justifications propres à éclairer la cour, faute de quoi il peut passer outre et renvoyer l'affaire devant la cour qui tirera toute conséquence de l'abstention de la partie ou de son refus. <br/><br/>Il peut ordonner, le cas échéant à peine d'astreinte, la production de documents détenus par un tiers s'il n'existe pas d'empêchement légitime. <br/><br/>Il tranche les difficultés relatives à la communication des pièces. Il procède aux jonctions et disjonctions d'instance. <br/><br/>Il fixe la clôture de l'instruction ainsi que la date des débats. <br/><br/>Postérieurement à la notification de l'ordonnance de clôture, les parties sont, sauf motif légitime, irrecevables à présenter des prétentions ou moyens nouveaux ou à communiquer de nouvelles pièces. Sont cependant recevables les demandes en intervention volontaire ainsi que les demandes de révocation de l'ordonnance de clôture. Sont également recevables les conclusions qui tendent à la reprise de l'instance en l'état où celle-ci se trouvait au moment de son interruption. <br/><br/>Les décisions prises en vertu du présent article constituent des mesures d'administration judiciaire, à l'exception des décisions qui constatent l'extinction de l'instance ou déclarent le recours irrecevable qui sont susceptibles de pourvoi en cassation.</p>