# Article L1110-3

<p>Aucune personne ne peut faire l'objet de discriminations dans l'accès à la prévention ou aux soins.</p><p>Un professionnel de santé ne peut refuser de soigner une personne, y compris refuser de délivrer un moyen de contraception en urgence, pour l'un des motifs visés au premier alinéa de <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-v-des-atteintes-a-la-dignite-de-la-personne/section-1-des-discriminations/225-1.md'>l'article 225-1 </a>ou à <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-v-des-atteintes-a-la-dignite-de-la-personne/section-1-des-discriminations/225-1-1.md'>l'article 225-1-1 </a>du code pénal ou au motif qu'elle est bénéficiaire de la protection complémentaire en matière de santé prévue à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-6-protection-complementaire-en-matiere-de-sante-et-aide-au-paiement-dune-assurance-complementaire-de-sante/chapitre-1-dispositions-relatives-a-la-protection-complementaire-en-matiere-de-sante/l861-1.md'>L. 861-1</a> du code de la sécurité sociale, ou du droit à l'aide prévue à <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-ii-differentes-formes-daide-et-daction-sociales/titre-v-personnes-non-beneficiaires-de-la-couverture-maladie-universelle/chapitre-ier-droit-a-laide-medicale-de-letat/l251-1.md'>l'article L. 251-1 </a>du code de l'action sociale et des familles.</p><p>Toute personne qui s'estime victime d'un refus de soins illégitime peut saisir le directeur de l'organisme local d'assurance maladie ou le président du conseil territorialement compétent de l'ordre professionnel concerné des faits qui permettent d'en présumer l'existence. Cette saisine vaut dépôt de plainte. Elle est communiquée à l'autorité qui n'en a pas été destinataire. Le récipiendaire en accuse réception à l'auteur, en informe le professionnel de santé mis en cause et peut le convoquer dans un délai d'un mois à compter de la date d'enregistrement de la plainte.</p><p>Hors cas de récidive, une conciliation est menée dans les trois mois de la réception de la plainte par une commission mixte composée à parité de représentants du conseil territorialement compétent de l'ordre professionnel concerné et de l'organisme local d'assurance maladie.</p><p>En cas d'échec de la conciliation, ou en cas de récidive, le président du conseil territorialement compétent transmet la plainte à la juridiction ordinale compétente avec son avis motivé et en s'y associant le cas échéant.</p><p>En cas de carence du conseil territorialement compétent, dans un délai de trois mois, le directeur de l'organisme local d'assurance maladie peut prononcer à l'encontre du professionnel de santé une sanction dans les conditions prévues à l'article L. 162-1-14-1 du code de la sécurité sociale.</p><p>Hors le cas d'urgence et celui où le professionnel de santé manquerait à ses devoirs d'humanité, le principe énoncé au premier alinéa du présent article ne fait pas obstacle à un refus de soins fondé sur une exigence personnelle ou professionnelle essentielle et déterminante de la qualité, de la sécurité ou de l'efficacité des soins. La continuité des soins doit être assurée quelles que soient les circonstances, dans les conditions prévues par l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-iii-aide-medicale-urgente-permanence-des-soins-transports-sanitaires-et-autres-services-de-sante/titre-ier-aide-medicale-urgente-permanence-des-soins-et-transports-sanitaires/chapitre-v-continuite-des-soins-en-medecine-ambulatoire/l6315-1.md'>L. 6315-1 </a>du présent code.</p><p>Les modalités d'application du présent article sont fixées par voie réglementaire.</p>