# Article D841-5

<p>Le produit de la contribution de vie étudiante et de campus est réparti entre les catégories d'établissements de la manière suivante :<br/><br/>

1° Etablissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel relevant du ministère chargé de l'enseignement supérieur : 41 € par étudiant inscrit en formation initiale ;<br/><br/>

2° Etablissements publics administratifs d'enseignement supérieur relevant du ministère chargé de l'enseignement supérieur : 41 € par étudiant inscrit en formation initiale ;<br/><br/>

3° Autres établissements publics d'enseignement supérieur : 20 € par étudiant inscrit en formation initiale ;<br/><br/>

4° Etablissements mentionnés aux articles <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/deuxieme-partie-les-enseignements-scolaires/livre-iv-les-etablissements-denseignement-scolaire/titre-iv-les-etablissements-denseignement-prives/chapitre-iii-les-etablissements-denseignement-technique-prives/section-1-les-ecoles-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/l443-1.md'>L. 443-1 </a>et <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vii-les-etablissements-denseignement-superieur/titre-v-les-etablissements-denseignement-superieur-specialises/chapitre-iii-les-ecoles-de-commerce/l753-1.md'>L. 753-1 </a>du code de l'éducation : 20 € par étudiant inscrit en formation initiale ;<br/><br/>

5° Etablissements mentionnés à l'<a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales/livre-iv-services-publics-locaux/titre-iii-etablissements-publics-de-cooperation-culturelle/chapitre-unique/l1431-1.md'>article L. 1431-1 du code général des collectivités territoriales </a>dispensant des formations initiales d'enseignement supérieur : 20 € par étudiant inscrit en formation initiale ;<br/><br/>

6° Etablissements d'enseignement supérieur privés d'intérêt général : 20 € par étudiant inscrit en formation initiale.<br/><br/>

L'appartenance de l'établissement à l'une des catégories mentionnées aux 1° à 6° est constatée au 1er septembre. Les montants mentionnés aux 1° à 6° sont révisés chaque année à compter de la rentrée universitaire 2019 en fonction de l'indice des prix à la consommation hors tabac constaté par l'Institut national de la statistique et des études économiques pour la France pour l'année civile précédente. Ils sont arrondis à l'euro le plus proche. La fraction d'euro égale à 0,5 est comptée pour 1. L'indice est mesuré au mois de janvier précédent l'année universitaire concernée. L'indice de référence est celui mesuré en janvier 2018.<br/><br/>

Une fraction comprise entre 7,5 % et 15 % du produit total de la contribution est attribuée aux centres régionaux des œuvres universitaires et scolaires. Ce produit est réparti par le Centre national des œuvres universitaires et scolaires entre les centres régionaux des œuvres universitaires et scolaires en fonction du nombre d'étudiants inscrits en formation initiale qui ont produit l'attestation mentionnée à l'article D. 841-3 et du nombre d'établissements d'enseignement supérieur ayant leur siège dans son ressort.<br/></p>