# Article R174-28

<p>La déclaration annuelle des consommations d'énergie sur la plateforme numérique est réalisée par le propriétaire ou par le preneur à bail, selon leur responsabilité respective en fonction des dispositions contractuelles régissant leurs relations, et dans le cadre des dispositions relatives aux droits d'accès sur la plateforme numérique. Ils peuvent déléguer la transmission de leurs consommations d'énergie à un prestataire ou, sous réserve de leur capacité technique, aux gestionnaires de réseau de distribution d'énergie. Le preneur à bail peut déléguer cette transmission de données au propriétaire. <br/><br/>Les propriétaires et les preneurs à bail se communiquent mutuellement les consommations annuelles énergétiques réelles de l'ensemble des équipements et des systèmes dont ils assurent respectivement l'exploitation. </p><p>En cas de cessation d'activité, l'assujetti déclare sur la plateforme numérique les données de consommations d'énergie de l'année en cours jusqu'à la date de la cessation de son activité ainsi que la date effective de la cessation d'activité. Si les données de consommation transmises couvrent une période de douze mois consécutifs, la plateforme numérique établit l'attestation numérique annuelle mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-ier-construction-entretien-et-renovation-des-batiments/titre-vii-performance-energetique-et-environnementale/chapitre-iv-suivi-de-lefficacite-energetique-et-environnementale/section-3-obligations-dactions-de-reduction-de-la-consommation-denergie-finale-dans-des-batiments-a-usage-tertiaire/sous-section-6-modalites-de-publication-ou-daffichage-du-suivi-des-consommations-denergie/r174-32.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R174-32 (V)'>R. 174-32</a>. Dans le cas contraire, les données de consommation partielles sont jointes, à titre d'information, à la dernière attestation numérique annuelle établie.</p>