# Article L218-13

<p>Les biens acquis sont intégrés dans le domaine privé de la collectivité territoriale ou de l'établissement public qui les a acquis. Ils ne peuvent être utilisés qu'en vue d'une exploitation agricole. Celle-ci doit être compatible avec l'objectif de préservation de la ressource en eau.<br/><br/>

Les biens acquis peuvent être mis à bail. Les baux nouveaux comportent des clauses environnementales prévues au <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-iv-baux-ruraux/titre-ier-statut-du-fermage-et-du-metayage/chapitre-ier-regime-de-droit-commun/section-2-droits-et-obligations-du-preneur-en-matiere-dexploitation/l411-27.md' title='Code rural et de la pêche maritime - art. L411-27 (M)'>troisième alinéa de l'article L. 411-27 du code rural et de la pêche maritime</a>, de manière à garantir la préservation de la ressource en eau. Lorsque le bien acquis est déjà grevé d'un bail rural, le titulaire du droit de préemption ou le délégataire est tenu de proposer au preneur la modification du bail afin d'y introduire de telles clauses environnementales. Celles-ci sont introduites, au plus tard, lors du renouvellement du bail.<br/><br/>

Les biens acquis peuvent être cédés de gré à gré à des personnes publiques ou privées, à la condition que l'acquéreur consente à la signature d'un contrat portant obligations réelles environnementales, au sens de l'<a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-iii-institutions/chapitre-ii-dispositions-communes-a-certaines-institutions/l132-3.md' title='Code de l'environnement - art. L132-3 (M)'>article L. 132-3 du code de l'environnement</a>. Ce contrat prévoit, au minimum, les mesures garantissant la préservation de la ressource en eau. Il est conclu, pour une durée ne pouvant excéder quatre-vingt-dix-neuf ans, entre l'acquéreur et le titulaire ou le délégataire du droit de préemption et est annexé à l'acte de vente.<br/><br/></p>