# Article A424-8

<p>Lorsque l'arrêté accorde le permis, il est complété par les informations suivantes : </p><p>Durée de validité du permis : </p><p>Conformément à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074075&idArticle=LEGIARTI000006820002&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'urbanisme - art. R*424-17 (V)'>R. 424-17 </a>du code de l'urbanisme, le permis est périmé si les travaux ne sont pas entrepris dans le délai de deux ans à compter de sa notification au bénéficiaire. Il en est de même si, passé ce délai, les travaux sont interrompus pendant un délai supérieur à une année. </p><p>En cas de recours contre le permis le délai de validité est suspendu jusqu'au prononcé d'une décision juridictionnelle irrévocable. </p><p>Le bénéficiaire du permis peut commencer les travaux après avoir :</p><p>- adressé au maire, en trois exemplaires, une déclaration d'ouverture de chantier (le modèle de déclaration Cerfa n° 13407 est disponible à la mairie ou sur le site internet urbanisme du Gouvernement) ;</p><p>- installé sur le terrain, pendant toute la durée du chantier, un panneau visible de la voie publique décrivant le projet. Le modèle de panneau, conforme aux prescriptions des articles <a href='/code-de-lurbanisme/partie-reglementaire-arretes/livre-iv-regime-applicable-aux-constructions-amenagements-et-demolitions/titre-ii-dispositions-communes-aux-diverses-autorisations-et-aux-declarations-prealables/chapitre-iv-decisions/section-3-affichage-de-la-decision/a424-15.md' title='Code de l'urbanisme - art. A424-15 (V)'>A. 424-15 </a>à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074075&idArticle=LEGIARTI000006814114&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de l'urbanisme - art. A424-19 (V)'>A. 424-19</a>, est disponible à la mairie, sur le site internet urbanisme du Gouvernement ainsi que dans la plupart des magasins de matériaux. </p><p>Attention : le permis n'est définitif qu'en l'absence de recours ou de retrait :</p><p>- dans le délai de deux mois à compter de son affichage sur le terrain, sa légalité peut être contestée par un tiers. Dans ce cas, l'auteur du recours est tenu d'en informer le bénéficiaire du permis au plus tard quinze jours après le dépôt du recours ;</p><p>- dans le délai de trois mois après la date du permis, l'autorité compétente peut le retirer, si elle l'estime illégal. Elle est tenue d'en informer préalablement le bénéficiaire du permis et de lui permettre de répondre à ses observations. </p><p>Le permis est délivré sous réserve du droit des tiers : il vérifie la conformité du projet aux règles et servitudes d'urbanisme. Il ne vérifie pas si le projet respecte les autres réglementations et les règles de droit privé. Toute personne s'estimant lésée par la méconnaissance du droit de propriété ou d'autres dispositions de droit privé peut donc faire valoir ses droits en saisissant les tribunaux civils, même si le permis respecte les règles d'urbanisme.</p>