# Article R232-20

<p>I. – Les données à caractère personnel et les informations mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-ii-ordre-et-securite-publics/titre-iii-traitements-automatises-de-donnees-personnelles-et-enquetes-administratives/chapitre-ii-traitements-automatises-de-donnees-recueillies-a-loccasion-de-deplacements-internationaux/section-4-le-traitement-de-donnees-a-caractere-personnel-systeme-api-pnr-france/r232-14.md'>R. 232-14 </a>sont conservées cinq ans à compter de leur transfert à l'agence nationale des données de voyage.</p><p>II. – A l'expiration d'un délai de six mois à compter de leur transfert à l'agence nationale des données de voyage, les données susceptibles de révéler directement l'identité des passagers aériens sont conservées mais ne peuvent plus être communiquées aux agents appartenant aux autorités mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-reglementaire/livre-ii-ordre-et-securite-publics/titre-iii-traitements-automatises-de-donnees-personnelles-et-enquetes-administratives/chapitre-ii-traitements-automatises-de-donnees-recueillies-a-loccasion-de-deplacements-internationaux/section-4-le-traitement-de-donnees-a-caractere-personnel-systeme-api-pnr-france/r232-15.md'>R. 232-15</a>.</p><p>Ces données sont :</p><p>-les noms, prénoms du passager ainsi que, le cas échéant, celui des autres passagers mentionnés dans le dossier passager voyageant avec lui ;</p><p>-l'adresse et les coordonnées du passager ;</p><p>-tous les moyens de paiement utilisés par celui-ci qui permettent de l'identifier directement, y compris l'adresse de facturation ;</p><p>-les informations " grand voyageur " qui permettent de l'identifier ;</p><p>-les remarques générales qui permettent d'identifier directement le passager ;</p><p>-toute information préalable sur le passager (données API) permettant de l'identifier directement.</p><p>III. – Ce n'est que sur demande motivée, lorsqu'il existe des motifs raisonnables de croire que leur communication est nécessaire à l'atteinte de l'une des finalités définies au I de l'article <a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-ii-ordre-et-securite-publics/titre-iii-traitements-automatises-de-donnees-personnelles-et-enquetes-administratives/chapitre-ii-traitements-automatises-de-donnees-recueillies-a-loccasion-de-deplacements-internationaux/l232-7.md'>L. 232-7</a>, et après autorisation expresse du directeur de l'agence nationale des données de voyage ou en cas d'absence, de son adjoint ou de la personne désignée à cet effet, que les agents appartenant aux autorités susmentionnées pourront être destinataires des données mentionnées au II du présent article. Le délégué à la protection des données de l'agence nationale des données de voyage est tenu informé de toute communication effectuée en application du présent paragraphe, à l'exclusion de celle relative aux atteintes aux intérêts fondamentaux de la Nation, et veille à leur légalité au regard des conditions susmentionnées.<br/><br/>

IV. – Si les données de réservation transférées par les transporteurs aériens et par les agences de voyage et opérateurs de voyage ou de séjour affrétant tout ou partie d'un aéronef comportent des données à caractère personnel autres que celles énumérées à l'article R. 232-14, notamment des données à caractère personnel mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 232-7, l'Unité d'Information Passagers les efface sans délai et de façon définitive dès leur réception.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 6 du décret n° 2022-751 du 29 avril 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2022. Les dispositions applicables dans les îles Wallis et Futuna, en Polynésie française, en Nouvelle-Calédonie et dans les Terres australes et antarctiques françaises entrent en vigueur à la même date.</p></i>