# Article 244 quater A

<p>I. - Le prélèvement prévu à l'article 244 bis est opéré lors de la présentation à la formalité de l'enregistrement si la cession dont résulte la plus-value fait l'objet d'un acte ou d'une déclaration soumis à cette formalité.</p><p>Sous réserve des dispositions des I et II de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-iv-dispositions-communes-aux-impots-et-taxes-revenus-et-benefices-vises-aux-chapitres-i-a-iii/section-ii-impot-sur-le-revenu-et-impot-sur-les-societes/viii-imposition-des-plus-values-degagees-a-loccasion-de-lalienation-de-terrains-a-batir/238-decies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 238 decies (V)'>l'article 238 decies </a>et de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-iv-dispositions-communes-aux-impots-et-taxes-revenus-et-benefices-vises-aux-chapitres-i-a-iii/section-ii-impot-sur-le-revenu-et-impot-sur-les-societes/viii-imposition-des-plus-values-degagees-a-loccasion-de-lalienation-de-terrains-a-batir/238-undecies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 238 undecies (V)'>l'article 238 undecies</a>, lorsque la plus-value résulte d'opérations constatées par des actes soumis à la formalité fusionnée prévue à <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-premier-droits-denregistrement-et-taxe-de-publicite-fonciere/section-i-dispositions-generales/i-des-formalites/a-champ-dapplication-respectif-de-la-formalite-de-lenregistrement-et-de-la-formalite-fusionnee-delais/2-actes-soumis-a-la-formalite-fusionnee-de-lenregistrement-et-de-la-publicite-fonciere/647.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 647 (VT)'>l'article 647</a>, le prélèvement est acquitté dans le délai de deux mois prévu pour l'accomplissement de cette formalité, au vu d'une déclaration déposée dans le même délai au service des impôts.</p><p>II. - Lorsque le prélèvement visé au I est exigible sur des plus-values résultant de décisions juridictionnelles dispensées de la formalité de l'enregistrement en application du 1° du 2 de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-iv-enregistrement-publicite-fonciere-impot-de-solidarite-sur-la-fortune-timbre/chapitre-premier-droits-denregistrement-et-taxe-de-publicite-fonciere/section-i-dispositions-generales/i-des-formalites/a-champ-dapplication-respectif-de-la-formalite-de-lenregistrement-et-de-la-formalite-fusionnee-delais/1-actes-et-mutations-soumis-a-la-formalite-de-lenregistrement/a-actes-publics-et-sous-seings-prives/635.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 635 (V)'>l'article 635</a>, la déclaration est souscrite et les droits sont acquittés au service des impôts dans le mois de la signification du jugement.</p><p>III. - (Périmé).</p>