# Article D823-16

<p><br/>Pour les ménages mentionnés au 1° de l'article D. 823-9, le montant mensuel de l'aide est calculé selon la formule suivante : <br/>" Af = L + C-Pp " <br/>où : <br/>1° " Af " est l'aide mensuelle résultant de la formule de calcul ; <br/>2° " L " est le loyer éligible, correspondant au loyer principal pris en compte dans la limite d'un plafond fixé par arrêté en fonction de la zone géographique et, sauf dans le cas où le logement occupé est une chambre, de la composition familiale ; <br/>3° " C " est le montant forfaitaire au titre des charges, fixé par arrêté en fonction de la composition familiale ; <br/>4° " Pp " est la participation personnelle du ménage calculée selon les dispositions de l'article D. 823-17. <br/>Le montant ainsi calculé est diminué lorsque le loyer principal dépasse un plafond de dégressivité. Il décroît proportionnellement au dépassement de ce plafond, de telle sorte qu'il soit nul lorsqu'il atteint un plafond de suppression. Le montant de ces plafonds est obtenu par l'application de coefficients multiplicateurs, fixés par arrêté en fonction de la zone géographique, au montant du plafond de loyer mentionné au 2°. Le plafond de dégressivité ne peut être inférieur à ce plafond de loyer multiplié par 2,5. Toutefois, cette diminution ne s'applique pas lorsque le demandeur ou son conjoint est bénéficiaire de l'allocation aux adultes handicapés prévue à l'<a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-8-allocations-aux-personnes-agees-allocation-aux-adultes-handicapes-allocation-de-logement-sociale-aides-a-lemploi-pour-la-garde-des-jeunes-enfants-aides-aux-collectivites-et-organismes-logeant-a-titre-temporaire-des-personnes-defavorisee/titre-ii-allocation-aux-adultes-handicapes/l821-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (V)'>article L. 821-1 du code de la sécurité sociale </a>ou de l'allocation d'éducation de l'enfant handicapé prévue à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-v-batiments-menacant-ruine-ou-insalubres/titre-iv-dispositions-relatives-a-lexecution-des-mesures-de-police-concernant-des-locaux-dhabitation-insalubres-ou-dangereux/chapitre-unique-solidarite-entre-proprietaires-et-exploitants-successifs-de-locaux-insalubres-ou-dangereux/l541-1.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-1 (V)'>L. 541-1 </a>du même code. <br/>Le résultat ainsi obtenu est minoré d'un montant fixé forfaitairement par arrêté. <br/>Le montant qui en résulte est diminué d'un montant représentatif des contributions sociales qui s'y appliquent, arrondi à l'euro inférieur, puis majoré de ce montant représentatif. <br/>Pour les locataires qui bénéficient de la réduction de loyer de solidarité en application de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-ii-loyers-et-divers/l442-2-1.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-2-1 (V)'>L. 442-2-1</a>, ce résultat est réduit d'un montant égal à 98 % de la réduction de loyer de solidarité. <br/>Lorsque ce dernier résultat, calculé selon les dispositions précédentes, est inférieur à un montant fixé par arrêté, selon celle des trois aides dont le ménage bénéficie, il n'est pas procédé à son versement.</p>