# Article R314-225

<div align='left'>I.-L'autorité de tarification peut s'opposer à l'état des prévisions de recettes et de dépenses lorsque celui-ci n'est pas fixé conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iv-dispositions-financieres/section-4-dispositions-particulieres-applicables-aux-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux-relevant-dun-etat-des-previsions-de-recettes-et-de-depenses/sous-section-4-elaboration-de-letat-des-previsions-de-recettes-et-de-depenses/r314-221.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. R314-221 (V)'>R. 314-221 </a>ou n'est pas accompagné des documents mentionnés à l'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-reglementaire/livre-iii-action-sociale-et-medico-sociale-mise-en-oeuvre-par-des-etablissements-et-des-services/titre-ier-etablissements-et-services-soumis-a-autorisation/chapitre-iv-dispositions-financieres/section-4-dispositions-particulieres-applicables-aux-etablissements-et-services-sociaux-et-medico-sociaux-relevant-dun-etat-des-previsions-de-recettes-et-de-depenses/sous-section-4-elaboration-de-letat-des-previsions-de-recettes-et-de-depenses/r314-223.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. R314-223 (V)'>R. 314-223</a>. Ce refus peut également être fondé sur un désaccord sur la répartition d'une dotation globalisée commune ou sur l'évolution des équilibres et ratios financiers. <br/><br/><br/>II.-En l'absence d'approbation expresse, l'état des prévisions de recettes et de dépenses est réputé approuvé si, à l'issue d'un délai de trente jours suivant sa réception, l'autorité de tarification n'a pas fait connaître son opposition. <br/><br/><br/>Pour les établissements et services signataires d'un plan de redressement ou d'un contrat de retour à l'équilibre financier, l'état des prévisions de recettes et de dépenses est réputé rejeté si, à l'issue d'un délai de trente jours suivant sa réception, l'autorité de tarification n'a pas fait connaître son approbation. <br/><br/><br/>III.-L'approbation ou le rejet de l'état des prévisions de recettes et de dépenses relève de la compétence du directeur général de l'agence régionale de santé lorsque les établissements et services relèvent de sa compétence tarifaire exclusive et d'une compétence conjointe avec le président du ou des conseils départementaux concernés lorsqu'un au moins un de ces établissements et services est financé conjointement. <br/><br/><br/>IV.-Les décisions modificatives sont approuvées dans les mêmes conditions. <br/><br/><br/>V.-L'autorité de tarification peut formuler des observations sur l'état des prévisions de recettes et de dépenses. La transmission de ces observations vaut approbation de l'état des prévisions de recettes et de dépenses mais peut être assortie d'une demande de relevé infra-annuel. Cette demande fixe la date d'observation et le délai dans lequel ce relevé doit être transmis. <br/><br/><br/>Le modèle de relevé infra-annuel est fixé par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et des affaires sociales.<br/><br/><br/></div>