# Article R3125-20

<p>La commission d'enquête prévue au III de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000770901&idArticle=LEGIARTI000006878875&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Loi n°2002-3 du 3 janvier 2002 - art. 14 (V)'>l'article 14 de la loi n° 2002-3</a> du 3 janvier 2002 relative à la sécurité des infrastructures et systèmes de transport, aux enquêtes techniques et au stockage souterrain de gaz naturel, d'hydrocarbures et de produits chimiques est présidée par un officier général. </p><p><br/>Elle comprend, outre le président : </p><p><br/>1° Un membre ou un ancien membre du Conseil d'Etat ; </p><p><br/>2° Un membre de l'inspection générale des armées ; </p><p><br/>3° Un membre désigné pour sa connaissance du milieu professionnel et des bâtiments des forces armées concernés ; </p><p><br/>4° Un membre désigné pour sa connaissance de la navigation maritime ; </p><p><br/>5° Un membre désigné pour sa connaissance de l'exploitation des bâtiments des forces armées concernés ; </p><p><br/>6° Un membre désigné pour sa connaissance de la construction navale ; </p><p><br/>7° Une ou plusieurs personnes désignées pour leurs compétences particulières en rapport avec le type d'événement de mer objet de l'enquête. </p><p><br/>Les membres de la commission d'enquête sont nommés par arrêté du ministre de la défense sur proposition de l'officier général de la marine nationale, inspecteur général des armées. </p><p><br/>La commission d'enquête est tenue informée du déroulement de l'enquête technique. Elle peut proposer au BEAD-mer des recherches complémentaires. Elle est consultée sur le projet de rapport d'enquête. </p><p><br/>Les réunions de la commission d'enquête ne sont pas publiques. </p><p><br/>Le directeur du BEAD-mer ou son représentant et, s'il le juge utile, ses collaborateurs assistent aux réunions.</p><p><br/>L'activité de la commission d'enquête prend fin à la publication du rapport d'enquête.<br/></p>