# Article R512-14

<p>I.-L'enquête publique est régie par les dispositions du chapitre 3 du titre II du livre Ier et sous réserve des dispositions du présent article. </p><p>II.-Lorsque le dossier est complet, le préfet communique dans le mois la demande au président du tribunal administratif en lui indiquant les dates qu'il se propose de retenir pour l'ouverture et la clôture de l'enquête publique. Simultanément, il saisit l'autorité environnementale mentionnée à l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ii-evaluation-environnementale/section-1-etudes-dimpact-des-travaux-et-projets-damenagement/l122-1.md'>L. 122-1 </a>et informe le demandeur de l'ensemble de ces saisines. </p><p>III.-Les communes, dans lesquelles il est procédé à l'affichage de l'avis au public prévu au II de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-iii-enquetes-publiques-relatives-aux-operations-susceptibles-daffecter-lenvironnement/section-2-procedure-et-deroulement-de-lenquete-publique/sous-section-9-jours-et-heures-de-lenquete/r123-11.md'>R. 123-11</a>, sont celles concernées par les risques et inconvénients dont l'établissement peut être la source et, au moins, celles dont une partie du territoire est située à une distance, prise à partir du périmètre de l'installation, inférieure au rayon d'affichage fixé dans la nomenclature des installations classées pour la rubrique dont l'installation relève. </p><p>IV.-Les résumés non techniques mentionnés au IV de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ii-evaluation-environnementale/section-1-etudes-dimpact-des-travaux-et-projets-damenagement/sous-section-3-contenu-de-letude-dimpact/r122-5.md'>R. 122-5 </a>et au II de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-ii-installations-soumises-a-autorisation-ou-a-declaration/section-1-installations-soumises-a-autorisation/sous-section-1-demande-dautorisation/r512-9.md'>R. 512-9 </a>sont publiés sur le site internet de la préfecture dans les mêmes conditions de délai que celles prévues par l'article R. 123-11. </p><p>Lorsque l'installation fait l'objet d'un plan particulier d'intervention en application du <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000786335&categorieLien=cid'>décret n° 2005-1158 du 13 septembre 2005 </a>relatif aux plans particuliers d'intervention concernant certains ouvrages ou installations fixes et pris en application de l'<a href='/code-de-la-securite-interieure/partie-legislative/livre-vii-securite-civile/titre-iv-organisation-des-secours-et-gestion-des-crises/chapitre-ier-planification-operationnelle/section-2-plans-particuliers-dintervention/l741-6.md'>article L741-6 du code de la sécurité intérieure</a>, l'avis au public mentionné au I de l'article R. 123-11 le mentionne. </p><p>V.-A la requête du demandeur, ou de sa propre initiative, le préfet peut disjoindre du dossier soumis à l'enquête et aux consultations prévues ci-après les éléments de nature à entraîner, notamment, la divulgation de secrets de fabrication ou à faciliter des actes susceptibles de porter atteinte à la santé, la sécurité et la salubrité publiques.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Le décret n° 2016-1110 a été pris pour l ’ application de l ’ ordonnance n° 2016-1058 dont l ’ article 6 prévoit que « Les dispositions de la présente ordonnance s'appliquent :<br clear='none'/>-aux projets relevant d'un examen au cas par cas pour lesquels la demande d'examen au cas par cas est déposée à compter du 1er janvier 2017 ;<br clear='none'/>-aux projets faisant l'objet d'une évaluation environnementale systématique pour lesquels la première demande d'autorisation est déposée à compter du 16 mai 2017. Pour les projets pour lesquels l'autorité compétente est le maître d'ouvrage, ces dispositions s'appliquent aux projets dont l'enquête publique est ouverte à compter du premier jour du sixième mois suivant la publication de la présente ordonnance ;<br clear='none'/>-aux plans et programmes pour lesquels l'arrêté d'ouverture et d'organisation de l'enquête publique ou l'avis sur la mise à disposition du public est publié après le premier jour du mois suivant la publication de la présente ordonnance. »<br clear='none'/></p><p>Se reporter aux dispositions de l'article 17 du décret n° 2017-81 du 26 janvier 2017 qui précisent les réserves d'entrée en vigueur.</p></i>