# Article R512-15

<p>Un avis au public est affiché aux frais du demandeur et par les soins du maire de chaque commune dont une partie du territoire est touchée par le périmètre prévu à l'article R. 512-14.L'affichage a lieu à la mairie ainsi que dans le voisinage de l'installation projetée, quinze jours au moins avant l'ouverture de l'enquête publique, de manière à assurer une bonne information du public.L'accomplissement de cet affichage est certifié par le maire de chaque commune où il a lieu. </p><p>Cet avis, qui doit être publié en caractères apparents, précise la nature de l'installation projetée, l'emplacement sur lequel elle doit être réalisée, les dates de l'ouverture et de clôture de l'enquête publique et que la décision susceptible d'intervenir à l'issue de la procédure est une autorisation assortie du respect de prescriptions ou un refus. Il indique le nom du ou des commissaires enquêteurs et fait connaître les jours et heures où ce dernier recevra les observations des intéressés ainsi que le lieu où il pourra être pris connaissance du dossier.</p><p>L'avis d'enquête mentionné à l'alinéa précédent ainsi que les résumés non techniques mentionnés au III de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-ii-installations-soumises-a-autorisation-ou-a-declaration/section-1-installations-soumises-a-autorisation/sous-section-1-demande-dautorisation/r512-8.md'>l'article R. 512-8 </a>et au II de <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-ii-installations-soumises-a-autorisation-ou-a-declaration/section-1-installations-soumises-a-autorisation/sous-section-1-demande-dautorisation/r512-9.md'>l'article R. 512-9 </a>sont publiés sur le site internet de la préfecture dans les mêmes conditions de délai que celles prévues au premier alinéa. </p><p>Lorsque l'installation doit faire l'objet d'un plan particulier d'intervention en application du <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000786335&categorieLien=cid'>décret n° 2005-1158 du 13 septembre 2005 </a>relatif aux plans particuliers d'intervention concernant certains ouvrages ou installations fixes et pris en application de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000804612&idArticle=LEGIARTI000006529434&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 15 de la loi n° 2004-811 du 13 août 2004</a> relative à la modernisation de la sécurité civile, l'avis le mentionne.</p><p>L'enquête est également annoncée, quinze jours au moins avant son ouverture, par les soins du préfet et aux frais du demandeur, dans deux journaux locaux ou régionaux diffusés dans le département ou les départements intéressés. Le préfet peut prescrire tous autres procédés de publicité si la nature et l'importance des risques ou inconvénients que le projet est susceptible de présenter le justifient. </p><p>Si le commissaire enquêteur ou la commission d'enquête décide la prolongation de l'enquête, cette prolongation doit être notifiée au préfet au plus tard huit jours avant la date de clôture de l'enquête. Elle est portée à la connaissance du public au plus tard à la date prévue initialement pour la fin de l'enquête par un affichage réalisé dans les conditions de lieu prévues ci-dessus ainsi que, le cas échéant, par tout autre moyen approprié, notamment la mise en ligne sur le site internet de la préfecture.</p>