# Article L114-17-2

<p>I.-Le directeur de l'organisme mentionné aux articles <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-i-generalites/chapitre-4-ter-controle-et-lutte-contre-la-fraude/section-2-controles-et-lutte-contre-la-fraude/l114-17.md'>L. 114-17 </a>ou <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-i-generalites/chapitre-4-ter-controle-et-lutte-contre-la-fraude/section-2-controles-et-lutte-contre-la-fraude/l114-17-1.md'>L. 114-17-1 </a>notifie la description des faits reprochés à la personne physique ou morale qui en est l'auteur afin qu'elle puisse présenter ses observations dans un délai fixé par voie réglementaire. A l'expiration de ce délai, le directeur : </p><p>1° Décide de ne pas poursuivre la procédure ; </p><p>2° Notifie à l'intéressé un avertissement ; </p><p>3° Ou saisit la commission mentionnée au II du présent article. A réception de l'avis de la commission, le directeur : </p><p>a) Soit décide de ne pas poursuivre la procédure ; </p><p>b) Soit notifie à l'intéressé un avertissement ; </p><p>c) Soit notifie à l'intéressé la pénalité qu'il décide de lui infliger, en indiquant le délai dans lequel il doit s'en acquitter ou les modalités selon lesquelles elle sera récupérée sur les prestations à venir. La pénalité est motivée et peut être contestée devant le tribunal judiciaire spécialement désigné en application de l'article <a href='/code-de-lorganisation-judiciaire/partie-legislative/livre-ii-juridictions-du-premier-degre/titre-ier-le-tribunal-de-grande-instance/chapitre-ier-institution-et-competence/section-1-competence-materielle/sous-section-2-competence-particuliere-a-certains-tribunaux-de-grande-instance/l211-16.md'>L. 211-16 </a>du code de l'organisation judiciaire. </p><p>En l'absence de paiement de la pénalité dans le délai prévu, le directeur envoie une mise en demeure à l'intéressé de payer dans un délai fixé par voie réglementaire. Lorsque la mise en demeure est restée sans effet, le directeur peut délivrer une contrainte qui, à défaut d'opposition du débiteur devant le tribunal judiciaire spécialement désigné en application du même article L. 211-16, comporte tous les effets d'un jugement et confère notamment le bénéfice de l'hypothèque judiciaire. Une majoration de 10 % est applicable aux pénalités qui n'ont pas été réglées aux dates d'exigibilité mentionnées dans la mise en demeure. </p><p>La pénalité peut être recouvrée par retenues sur les prestations à venir. Il est fait application, pour les retenues sur les prestations versées par les organismes débiteurs de prestations familiales, des articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000046811463&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la sécurité sociale. - art. L553-2 (VD)'>L. 553-2 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006073189&idArticle=LEGIARTI000046811447&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la sécurité sociale. - art. L845-3 (VD)'>L. 845-3 </a>du présent code et de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074069&idArticle=LEGIARTI000046811438&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L262-46 (VD)'>L. 262-46 </a>du code de l'action sociale et des familles, pour les retenues sur les prestations versées par les organismes d'assurance vieillesse, des articles L. 355-2 et L. 815-11 du présent code et, pour les retenues sur les prestations versées par les organismes d'assurance maladie aux assurés sociaux, de l'article L. 133-4-1. </p><p>Les faits pouvant donner lieu au prononcé d'une pénalité se prescrivent selon les règles définies à l'article <a href='/code-civil/livre-iii-des-differentes-manieres-dont-on-acquiert-la-propriete/titre-xx-de-la-prescription-et-de-la-possession/chapitre-ii-de-la-possession/section-1-du-delai-de-droit-commun-et-de-son-point-de-depart/2224.md'>2224</a> du code civil. L'action en recouvrement de la pénalité se prescrit par deux ans à compter de la date d'envoi de la notification de la pénalité par le directeur de l'organisme concerné. </p><p>II.-La pénalité ne peut être prononcée qu'après avis d'une commission composée et constituée au sein du conseil ou du conseil d'administration de l'organisme. Lorsqu'est en cause une des personnes mentionnées au 3° du I de l'article L. 114-17-1 du présent code, des représentants de la même profession ou des établissements concernés participent à cette commission. </p><p>La commission mentionnée au premier alinéa du présent II apprécie la responsabilité de la personne physique ou morale dans la réalisation des faits reprochés. Si elle l'estime établie, elle propose le prononcé d'une pénalité dont elle évalue le montant. </p><p>L'avis de la commission est adressé simultanément au directeur de l'organisme et à l'intéressé. </p><p>III.-Lorsque la pénalité est prononcée par le directeur de l'organisme mentionné à l'article L. 114-17, elle peut être prononcée sans solliciter l'avis de la commission mentionnée au II du présent article dans les cas où le préjudice constaté par la caisse ne dépasse pas un montant de quatre fois le plafond mensuel de la sécurité sociale. </p><p>IV.-Lorsque la pénalité est prononcée par le directeur de l'organisme mentionné à l'article L. 114-17-1, elle peut être prononcée sans solliciter l'avis de la commission mentionnée au II du présent article dans les cas de fraude définis par voie réglementaire.</p>