# Article L211-14

<p>I.-Pour les personnes autres que celles mentionnées à l'article L. 211-13, la détention des chiens mentionnés à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-ier-la-garde-et-la-circulation-des-animaux-et-des-produits-animaux/chapitre-ier-la-garde-des-animaux-domestiques-et-sauvages-apprivoises-ou-tenus-en-captivite/section-2-les-animaux-dangereux-et-errants/l211-12.md'>l'article L. 211-12 </a>est subordonnée à la délivrance d'un permis de détention par le maire de la commune où le propriétaire ou le détenteur de l'animal réside. En cas de changement de commune de résidence, le permis doit être présenté à la mairie du nouveau domicile. </p><p>II.-La délivrance du permis de détention est subordonnée à la production : </p><p>1° De pièces justifiant : </p><p>a) De l'identification du chien dans les conditions prévues à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-ii-sante-publique-veterinaire-et-protection-des-vegetaux/titre-ier-la-garde-et-la-circulation-des-animaux-et-des-produits-animaux/chapitre-ii-lidentification-et-les-deplacements-des-animaux/section-2-identification-des-animaux/sous-section-3-identification-des-carnivores-domestiques/l212-10.md'>l'article L. 212-10 </a>; </p><p>b) De la vaccination antirabique du chien en cours de validité ; </p><p>c) Dans les conditions définies par décret, d'une assurance garantissant la responsabilité civile du propriétaire du chien ou de la personne qui le détient pour les dommages causés aux tiers par l'animal. Les membres de la famille du propriétaire de l'animal ou de celui qui le détient sont considérés comme tiers au sens des présentes dispositions ; </p><p>d) Pour les chiens mâles et femelles de la première catégorie, de la stérilisation de l'animal ; </p><p>e) De l'obtention, par le propriétaire ou le détenteur de l'animal, de l'attestation d'aptitude mentionnée au I de <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006071367&idArticle=LEGIARTI000019062431&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article L. 211-13-1</a> ; </p><p>2° De l'évaluation comportementale prévue au II de l'article L. 211-13-1. </p><p>Lorsque le chien n'a pas atteint l'âge auquel cette évaluation doit être réalisée, il est délivré à son propriétaire ou son détenteur un permis provisoire dans des conditions précisées par décret. </p><p>Si les résultats de l'évaluation le justifient, le maire peut refuser la délivrance du permis de détention. </p><p>III.-Une fois le permis accordé, il doit être satisfait en permanence aux conditions prévues aux b et c du 1° du II. </p><p>IV.-En cas de constatation du défaut de permis de détention, le maire ou, à défaut, le préfet met en demeure le propriétaire ou le détenteur du chien de procéder à la régularisation dans le délai d'un mois au plus. En l'absence de régularisation dans le délai prescrit, le maire ou, à défaut, le préfet peut ordonner que l'animal soit placé dans un lieu de dépôt adapté à l'accueil ou à la garde de celui-ci et peut faire procéder sans délai et sans nouvelle mise en demeure à son euthanasie. </p><p>Les frais afférents aux opérations de capture, de transport, de garde et d'euthanasie de l'animal sont intégralement et directement mis à la charge de son propriétaire ou de son détenteur.</p><p>V.-Le présent article, ainsi que le I de l'article L. 211-13-1, ne sont pas applicables aux personnes qui détiennent un chien mentionné à l'article L. 211-12 à titre temporaire et à la demande de son propriétaire ou de son détenteur.</p>