# Article L413-10

<p>I.-Il est interdit d'acquérir, de commercialiser et de faire se reproduire des animaux appartenant aux espèces non domestiques en vue de les présenter au public dans des établissements itinérants. <br/><br/>Cette interdiction entre en vigueur à l'expiration d'un délai de deux ans à compter de la promulgation de la loi n° 2021-1539 du 30 novembre 2021 visant à lutter contre la maltraitance animale et conforter le lien entre les animaux et les hommes. <br/><br/>II.-Sont interdits, dans les établissements itinérants, la détention, le transport et les spectacles incluant des espèces d'animaux non domestiques. Cette interdiction entre en vigueur à l'expiration d'un délai de sept ans à compter de la promulgation de la loi n° 2021-1539 du 30 novembre 2021 précitée. <br/><br/>III.-Des solutions d'accueil pour les animaux visés par les interdictions prévues aux I et II sont proposées à leurs propriétaires. Ces solutions garantissent que les animaux seront accueillis dans des conditions assurant leur bien-être. <br/><br/>IV.-Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions dans lesquelles le ministre chargé de la protection de la nature peut déroger aux interdictions prévues à compter de leur entrée en vigueur, lorsqu'il n'existe pas de capacités d'accueil favorables à la satisfaction de leur bien-être pour les animaux visés par les interdictions prévues aux I et II. <br/><br/>V.-Les certificats de capacité et les autorisations d'ouverture prévus aux articles <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ier-protection-de-la-faune-et-de-la-flore/chapitre-iii-etablissements-detenant-des-animaux-despeces-non-domestiques/section-1-etablissements-detenant-des-animaux-despeces-non-domestiques/l413-2.md' title='Code de l'environnement - art. L413-2 (V)'>L. 413-2 </a>et <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ier-protection-de-la-faune-et-de-la-flore/chapitre-iii-etablissements-detenant-des-animaux-despeces-non-domestiques/section-1-etablissements-detenant-des-animaux-despeces-non-domestiques/l413-3.md' title='Code de l'environnement - art. L413-3 (V)'>L. 413-3 </a>ne peuvent être délivrés aux personnes ou aux établissements souhaitant détenir des animaux des espèces non domestiques, en vue de les présenter au public dans des établissements itinérants. Les autorisations d'ouverture délivrées aux établissements réalisant une des activités interdites par le présent article sont abrogées dès le départ des animaux détenus. <br/><br/>VI.-Tout établissement itinérant détenant un animal en vue de le présenter au public procède à son enregistrement dans le fichier national mentionné au II de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-iv-faune-et-flore/titre-ier-protection-de-la-faune-et-de-la-flore/chapitre-iii-etablissements-detenant-des-animaux-despeces-non-domestiques/section-2-prescriptions-generales-pour-la-detention-en-captivite-danimaux-despeces-non-domestiques/l413-6.md' title='Code de l'environnement - art. L413-6 (V)'>L. 413-6</a> dans un délai de six mois à compter de la promulgation de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000044387560&categorieLien=cid' title='LOI n°2021-1539 du 30 novembre 2021 (V)'>loi n° 2021-1539 du 30 novembre 2021 précitée</a>, dans des conditions précisées par arrêté du ministre chargé de l'environnement. <br/><br/>VII.-Les conditions d'application du présent article sont précisées par arrêté du ministre chargé de la protection de la nature.</p>