# Article R653-23

<p>Il est institué un fonds d'action sociale alimenté par les recettes suivantes : </p><p>1° Un prélèvement sur les recettes du régime de base et du régime complémentaire dont le montant est décidé chaque année par l'assemblée générale sur proposition du conseil d'administration dans la limite d'un taux maximum fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget ; </p><p>2° Les dons, legs et subventions éventuellement attribués à la caisse. </p><p>3° Un prélèvement sur les recettes du régime d'assurance décès et invalidité mentionné à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-6-regimes-des-travailleurs-non-salaries/titre-5-dispositions-communes-a-lassurance-maladie-maternite-et-a-lassurance-vieillesse/chapitre-2-dispositions-diverses/section-2-ressources/l652-9.md'>L. 652-9</a>, dont le montant est décidé chaque année par l'assemblée générale sur proposition du conseil d'administration dans la limite d'un taux maximum fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget. </p><p>Ce fonds a pour objet, dans la limite des ressources qui y sont affectées, de mettre en oeuvre une action sociale destinée aux affiliés ou allocataires de la caisse ainsi qu'à leurs conjoints survivants, leurs orphelins, et prenant la forme soit d'aides individuelles, soit d'actions collectives. </p><p>Les aides individuelles sont accordées, lorsque la situation matérielle du bénéficiaire le justifie, dans la limite d'une année. En cas de demande de renouvellement d'une telle aide, il est procédé à un nouvel examen de la situation du bénéficiaire. </p><p>Les actions collectives tendent à la mise en place de services correspondant à l'objet de la caisse. </p><p>Les statuts de la Caisse nationale des barreaux français précisent les diverses catégories d'aides individuelles et d'actions collectives mentionnées ci-dessus. </p><p>Les décisions en matière d'action sociale sont prises par le conseil d'administration sur proposition d'une commission d'action sociale désignée par lui en son sein. </p><p>Les opérations financières du fonds d'action sociale sont suivies dans un compte particulier et font l'objet d'un budget spécifique.</p>