# Article L255-4

<p align='left'>Une déclaration de candidature est obligatoire au premier tour du scrutin pour tous les candidats et, au second tour, pour les candidats qui ne se sont pas présentés au premier tour. </p><p>Elle est déposée à la préfecture ou à la sous-préfecture au plus tard : </p><p>1° Pour le premier tour, le troisième jeudi qui précède le jour du scrutin, à 18 heures ; </p><p>2° Pour le second tour, le cas échéant, le mardi qui suit le premier tour, à 18 heures. </p><p>Il en est délivré récépissé. </p><p>La déclaration de candidature indique expressément les nom, prénoms, sexe, date et lieu de naissance, domicile et profession du candidat et comporte sa signature. Elle est assortie des documents officiels qui justifient qu'il satisfait aux conditions d'éligibilité prévues aux deux premiers alinéas de <a href='/code-electoral/partie-legislative/livre-i-election-des-deputes-des-conseillers-generaux-et-des-conseillers-municipaux-des-departements/titre-iv-dispositions-speciales-a-lelection-des-conseillers-municipaux-et-des-membres-du-conseil-de-paris/chapitre-ier-dispositions-applicables-a-toutes-les-communes/section-2-conditions-deligibilite-et-ineligibilites/l228.md' title='Code électoral - art. L228 (VT)'>l'article L. 228</a>. </p><p>Le récépissé ne peut être délivré que si les conditions énumérées au présent article sont remplies et si les documents officiels prévus au sixième alinéa du présent article établissent que le candidat satisfait aux conditions d'éligibilité prévues aux deux premiers alinéas de l'article L. 228. </p><p>En cas de refus de délivrance du récépissé, le candidat dispose de vingt-quatre heures pour saisir le tribunal administratif, qui statue en premier et dernier ressort dans les trois jours du dépôt de la requête. </p><p>Faute pour le tribunal administratif d'avoir statué dans ce délai, le récépissé est délivré.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 51 de la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral, cet article est applicable aux élections aux conseils municipaux et communautaires prévues les 23 et 30 mars 2014, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin. </p></i>