# Article Annexe 3-4

<p><br/></p><div align='center'><b> 					Epreuves juridiques<br/> 					et matières économiques et comptables</b></div><p> 					 Droit civil :<br/> 					 Notions générales sur :<br/> 					 ― les biens : la classification des biens, les meubles, les modes d'acquisition de la propriété, la possession, l'usufruit ;<br/> 					 ― les obligations : sources, preuve, effets, extinction ;<br/> 					 ― la responsabilité civile ;<br/> 					 ― le contrat : classification, formation et effets ;<br/> 					 ― les contrats spéciaux : la vente (réglementation générale et réglementation particulière des ventes de meubles aux enchères publiques), le dépôt, le séquestre, le mandat, le crédit-bail et la location-vente ;<br/> 					 ― les sûretés : le cautionnement, le gage, les privilèges mobiliers ;<br/> 					 ― la prescription ;<br/> 					 ― les personnes ;<br/> 					 ― la famille : le mariage, le divorce, la séparation de corps, la filiation, les régimes matrimoniaux ;<br/> 					 ― les successions et les libéralités.<br/> 					 Droit commercial :<br/> 					 Notions générales sur :<br/> 					 ― les moyens de paiement et de crédit ;<br/> 					 ― le gage commercial ;<br/> 					 ― le nantissement de l'outillage et du matériel d'équipement ;<br/> 					 ― le fonds de commerce : éléments constitutifs, nantissement, vente ;<br/> 					 ― les sociétés commerciales.<br/> 					 Droit de la vente de meubles aux enchères publiques :<br/> 					 Ventes volontaires et judiciaires : notions et distinctions ; textes applicables.<br/> 					 Fiscalités des ventes ;<br/> 					 Droit de suite ;<br/> 					 Les interventions de l'Etat : droit de préemption et classement des œuvres dans la catégorie des trésors nationaux ;<br/> 					 Les importations et exportations d'œuvres d'art ;<br/> 					 Le trafic illicite des œuvres d'art.<br/> 					 Statut des sociétés de ventes volontaires de meubles aux enchères publiques et des personnes habilitées à diriger des ventes volontaires.<br/> 					 Organisation et attributions du conseil des ventes volontaires de meubles aux enchères publiques.<br/> 					 Economie et comptabilité :<br/> 					 Le fonctionnement des marchés :<br/> 					 ― la délimitation du marché pertinent ;<br/> 					 ― la fonction d'offre ;<br/> 					 ― la fonction de demande ;<br/> 					 ― l'équilibre du marché en concurrence.<br/> 					 Les marchés imparfaits :<br/> 					 ― les marchés de monopole ;<br/> 					 ― les marchés d'oligopole ;<br/> 					 ― le rôle des asymétries d'informations ;<br/> 					 ― les marchés d'enchères.<br/> 					 Les stratégies de concurrence :<br/> 					 ― la tentation de l'entente ;<br/> 					 ― les stratégies de différenciation ;<br/> 					 ― les stratégies d'exclusion.<br/> 					 Comptabilité et finance :<br/> 					 ― principes comptables ;<br/> 					 ― notion d'amortissement et de provisions.<br/> 					 Compréhension des principaux documents comptables :<br/> 					 ― bilan ;<br/> 					 ― compte de résultat ;<br/> 					 ― tableau de flux de trésorerie.<br/> 					 Analyse des comptes à travers les principaux ratios :<br/> 					 ― performance économique ;<br/> 					 ― performance financière ;<br/> 					 ― délais de stockage et de paiement clients et fournisseurs.<br/> 					 Comptabilité de gestion :<br/> 					 ― objectifs du calcul des coûts.<br/> 					 Notion de coût :<br/> 					 ― coût direct/coût indirect ;<br/> 					 ― coût variable/coût fixe.<br/> 					 Détermination du seuil de rentabilité<br/> 					 ― méthodes de coûts partiels ;<br/> 					 ― méthode du coût complet (cas simple de répartition des charges indirectes).</p><p align='center'><b> 					Epreuve arts et techniques</b></p><p> 					 Histoire générale de l'art :<br/> 					 Notions générales sur l'histoire des civilisations et sur l'évolution des idées.<br/> 					 Les principaux courants artistiques du Moyen Age à l'époque contemporaine.<br/> 					 Connaissance des arts et techniques :<br/> 					 Histoire et technique :<br/> 					 ― des meubles et des sièges ;<br/> 					 ― de la peinture, des estampes et des dessins ;<br/> 					 ― de la gravure ;<br/> 					 ― de la sculpture ;<br/> 					 ― de la céramique ;<br/> 					 ― de l'orfèvrerie et de la bijouterie ;<br/> 					 ― des livres, manuscrits et autographes ;<br/> 					 ― des tapis et tapisseries ;<br/> 					 ― des armes de collection et souvenirs historiques ;<br/> 					 ― des monnaies ;<br/> 					 ― de l'archéologie ;<br/> 					 ― des arts d'Afrique, d'Amériques, d'Asie, d'Europe et d'Océanie.<br/> 					 Marques et poinçons, titres et alliages.<br/> 					 Connaissance des collections des musées.<br/> 					 Histoire des collections publiques et privées ; évolution du marché de l'art.</p><p align='center'><b> 					Langues vivantes</b></p><p> 					 Allemand.<br/> 					 Anglais.<br/> 					 Espagnol.<br/> 					 Italien.<br/></p>