# Article R711-48

<p>La chambre de commerce et d'industrie de région élit, après chaque renouvellement, un bureau composé d'un président, d'un trésorier, d'un trésorier adjoint et d'un ou deux secrétaires. Il en est de même des présidents des chambres de commerce et d'industrie départementales d'Ile-de-France. </p><p>Pour tenir compte de particularités locales, l'autorité de tutelle peut autoriser l'augmentation du nombre de membres du bureau dans la limite de trois membres au plus. </p><p>Les présidents des chambres de commerce et d'industrie rattachées à la chambre de commerce et d'industrie de région sont de droit vice-présidents de la chambre de région et, à ce titre, membres de droit du bureau. <br/><br/>La fonction de président de chambre de commerce et d'industrie de région peut être cumulée avec celle de président de chambre de commerce et d'industrie locale ou départementale d'Ile-de-France. </p><p>L'un des vice-présidents est élu premier vice-président de la chambre de commerce et d'industrie de région. </p><p>La fonction de président et de vice-président ne peut être cumulée avec celle de trésorier, ou de trésorier adjoint, conformément aux dispositions de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ier-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/chapitre-ii-de-ladministration-des-etablissements-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/section-2-des-regles-budgetaires/sous-section-1-dispositions-communes/r712-13.md' title='Code de commerce - art. R712-13 (V)'>R. 712-13</a>, ou de secrétaire. </p><p>Le suppléant à la chambre de commerce et d'industrie de région dont le titulaire est membre du bureau ne le remplace pas de droit au bureau lorsque le siège devient vacant. Le siège est pourvu par l'assemblée générale dans les conditions de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-reglementaire/livre-vii-des-juridictions-commerciales-et-de-lorganisation-du-commerce/titre-ier-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/chapitre-ier-de-lorganisation-et-des-missions-du-reseau-des-chambres-de-commerce-et-dindustrie/section-2-des-chambres-regionales-de-commerce-et-dindustrie/sous-section-3-de-lorganisation-et-du-fonctionnement/r711-49.md'>R. 711-49</a>.</p>