# Article R631-10

<p><br/>Interdiction de toute violence.<br/>Sauf dans le cas de légitime défense prévu aux articles <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-ii-de-la-responsabilite-penale/chapitre-ii-des-causes-dirresponsabilite-ou-dattenuation-de-la-responsabilite/122-5.md' title='Code pénal - art. 122-5 (V)'>122-5</a> et <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-ii-de-la-responsabilite-penale/chapitre-ii-des-causes-dirresponsabilite-ou-dattenuation-de-la-responsabilite/122-6.md' title='Code pénal - art. 122-6 (V)'>122-6</a> du code pénal, les acteurs de la sécurité privée ne doivent jamais user de violences, même légères.<br/>Lorsqu'un acteur de la sécurité privée, dans l'exercice de ses fonctions, ne peut résoudre un différend de manière amiable avec un tiers qui ne veut pas se soumettre aux vérifications et contrôles légalement effectués, il doit faire appel aux forces de police ou de gendarmerie territorialement compétentes.<br/>Un acteur de la sécurité privée qui appréhende l'auteur d'un crime ou d'un délit flagrant puni d'une peine d'emprisonnement en application de l'<a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-ii-des-enquetes-et-des-controles-didentite/chapitre-ier-des-crimes-et-des-delits-flagrants/73.md' title='Code de procédure pénale - art. 73 (M)'>article 73 du code de procédure pénale</a> ne peut retenir la personne mise en cause sans en aviser sans délai les services de police ou de gendarmerie territorialement compétents. Avant la présentation aux services de police ou de gendarmerie, la personne interpellée reste sous la surveillance et la protection de celui qui l'a interpellée. Elle ne doit alors subir aucune violence ni humiliation ou traitement contraire à la dignité humaine. Si l'état de la personne interpellée nécessite des soins, les acteurs de la sécurité privée doivent immédiatement faire appel aux services médicaux compétents.<br/>Sans préjudice des dispositions relatives à l'armement et lorsqu'ils exercent leurs fonctions au contact du public, les agents de sécurité privée ne doivent porter aucun objet, y compris aucun bijou, susceptible de provoquer des blessures à un tiers.</p>