# Article A36-10-3

Le programme des épreuves de l'examen technique est ainsi fixé : <br/><br/><br/><br/> Procédure pénale <br/><br/><br/><br/> L'action publique et l'action civile : notions générales. <br/><br/> Les autorités investies par la loi de missions de police judiciaire : <br/><br/> ― la police judiciaire ; <br/><br/> ― le ministère public ; <br/><br/> ― le magistrat instructeur. <br/><br/> Les enquêtes, les contrôles d'identité : <br/><br/> ― les cadres juridiques ; <br/><br/> ― les contrôles, les vérifications et les relevés d'identité. <br/><br/> L'instruction : <br/><br/> ― du premier et du second degré ; <br/><br/> ― le contrôle judiciaire et la détention provisoire ; <br/><br/> ― la commission rogatoire. <br/><br/> Les procédures particulières : <br/><br/> ― l'entraide judiciaire internationale ; <br/><br/> ― notions générales sur la saisie et le recouvrement des avoirs criminels ; <br/><br/> ― la procédure applicable à la criminalité et à la délinquance organisées. <br/><br/> La procédure pénale applicable aux mineurs. <br/><br/> Le contrôle de la mission de police judiciaire. <br/><br/> Les mandats de justice. <br/><br/> Les juridictions de jugement. <br/><br/><br/><br/> Droit pénal général <br/><br/><br/><br/> La loi pénale : <br/><br/> ― les principes généraux ; <br/><br/> ― l'application de la loi pénale dans le temps et dans l'espace. <br/><br/> L'infraction pénale : <br/><br/> ― la classification des infractions ; <br/><br/> ― les éléments constitutifs de l'infraction ; <br/><br/> ― les circonstances aggravantes. <br/><br/> La responsabilité pénale : <br/><br/> ― les dispositions générales : la tentative, la coaction et la complicité ; <br/><br/> ― la responsabilité pénale des personnes morales ; <br/><br/> ― les causes d'irresponsabilité ou d'atténuation de la responsabilité. <br/><br/> Les peines : <br/><br/> ― la classification légale ; <br/><br/> ― le concours d'infractions ; <br/><br/> ― la récidive ; <br/><br/> ― la réitération d'infractions. <br/><br/><br/><br/> Droit pénal spécial <br/><br/><br/><br/> Les crimes et délits contre les biens : <br/><br/> ― l'escroquerie et les infractions voisines ; <br/><br/> ― les détournements : abus de confiance, détournement de gage ou d'objets saisis, organisation frauduleuse d'insolvabilité ; <br/><br/> ― le recel et les infractions assimilées ou voisines ; <br/><br/> ― le blanchiment ; <br/><br/> ― les atteintes aux systèmes de traitement automatisé de données. <br/><br/> La participation à une association de malfaiteurs. <br/><br/> Les atteintes à la confiance publique : faux et usage de faux, usurpation d'identité, falsification des marques de l'autorité. <br/><br/> Notions générales relatives à la probité. <br/><br/> Le droit pénal des sociétés : abus de biens sociaux, banqueroute, distribution de dividendes fictifs, présentation de faux bilans, surévaluations d'apports, exercice illégal de la profession de banquier. <br/><br/> Le droit pénal fiscal : fraude fiscale et délits comptables. <br/><br/> L'outrage et la rébellion. <br/><br/><br/><br/> Libertés publiques <br/><br/><br/><br/> Introduction générale aux libertés publiques. <br/><br/> Les libertés individuelles et la vie privée : la sûreté, la liberté d'aller et venir ; le respect de la vie privée, du domicile et des correspondances ; le respect de la personne et les lois antidiscriminatoires.