# Article L632-1

<p>Les études médicales théoriques et pratiques sont organisées par les unités de formation et de recherche de médecine. Elles permettent aux étudiants d'acquérir les compétences nécessaires à l'exercice des activités de soins et de prévention dans différents territoires et selon différents modes d'exercice. Elles permettent la participation effective des étudiants à l'activité hospitalière. Elles favorisent la participation des patients dans les formations pratiques et théoriques. </p><p>Au cours des deuxième et troisième cycles, elles offrent aux étudiants la possibilité de participer à des programmes d'échanges internationaux. <br/><br/>Le déploiement tout au long des études de médecine d'une offre de stage dans les zones caractérisées par une offre de soins insuffisante ou des difficultés dans l'accès aux soins, définies en application de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000038886303&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la santé publique - art. L1434-4 (V)'>L. 1434-4</a> du code de la santé publique, fait l'objet d'une évaluation tous les trois ans par les ministres chargés de la santé et de l'enseignement supérieur. Cette évaluation est transmise au Parlement. </p><p>Sous réserve des dispositions de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-iii-les-formations-de-sante/chapitre-ii-les-etudes-medicales/l632-2.md'>L. 632-2 </a>du présent code, le régime des études médicales et postuniversitaires ainsi que l'organisation de la recherche sont fixés par décret.</p>