# Article R511-53

Lorsque dans l'un des cas prévus à l'<a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ier-du-reseau-des-chambres-dagriculture/chapitre-ier-chambres-departementales/section-3-elections/sous-section-9-elections-partielles/r511-52.md' title='Code rural - art. R511-52 (V)'>article R. 511-52 </a>des élections partielles sont rendues nécessaires, il est procédé à la révision des listes électorales dans les conditions prévues aux <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ier-du-reseau-des-chambres-dagriculture/chapitre-ier-chambres-departementales/section-3-elections/sous-section-2-listes-electorales/paragraphe-1-electeurs-votant-individuellement/r511-12.md' title='Code rural - art. R511-12 (V)'>articles R. 511-12 à R. 511-28 </a>et dans les délais fixés ci-après : Dans les dix jours à compter de la date soit de la notification à l'administration de l'annulation devenue définitive, soit de la dissolution de la chambre d'agriculture, soit de la réception de l'avis prévu à l'article R. 511-52, le préfet fait afficher dans les communes l'avis annonçant la révision des listes électorales prévu au premier alinéa de l'article R. 511-15. La date du 15 septembre mentionnée à l'article R. 511-15 est remplacée par le deuxième dimanche suivant l'affichage mentionné à l'alinéa précédent. La date du 1er octobre mentionnée au premier alinéa de l'article R. 511-17 est remplacée par le troisième dimanche suivant ledit affichage. La date du 1er octobre mentionnée au quatrième alinéa de l'article R. 511-17 est remplacée par le quatrième dimanche suivant le même affichage. Les dates mentionnées aux articles R. 511-18 et R. 511-20 sont remplacées par le cinquième dimanche suivant le même affichage. La date du 15 novembre mentionnée à l'article R. 511-21 est remplacée par le septième dimanche suivant le même affichage. La date du 30 novembre mentionnée à l'article R. 511-22 est remplacée par le huitième dimanche suivant le même affichage. Les dates des 1er octobre, 15 novembre et 15 décembre mentionnées aux articles R. 511-27 et <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ier-du-reseau-des-chambres-dagriculture/chapitre-ier-chambres-departementales/section-3-elections/sous-section-2-listes-electorales/paragraphe-2-groupements-electeurs/r511-29.md' title='Code rural - art. R511-29 (V)'>R. 511-29</a> sont remplacées respectivement par les sixième, septième et neuvième dimanches suivant le même affichage. La date du 14 novembre mentionnée à l'article R. 511-29 est remplacée par la veille du septième dimanche suivant le même affichage.