# Article D514-8

<p>Le comité de gestion est informé des critères arrêtés par la session de Chambres d'agriculture France pour l'attribution de la part du produit de la taxe pour frais de chambres d'agriculture mentionnée à l'<a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/deuxieme-partie-impositions-percues-au-profit-des-collectivites-locales-et-de-divers-organismes/titre-iii-impositions-percues-au-profit-de-certains-etablissements-publics-et-dorganismes-divers/chapitre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/section-iv-taxe-pour-frais-de-chambres-dagriculture/1604.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 1604 (V)'>article 1604 du code général des impôts</a> constituant une réserve de performance, reversée aux établissements mentionnés au 2° de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ier-du-reseau-des-chambres-dagriculture/chapitre-iv-dispositions-communes/section-2-fonds-national-de-perequation-et-daction-professionnelle-des-chambres-dagriculture/d514-5.md' title='Code rural - art. D514-5 (V)'>D. 514-5</a>. Il détermine, dans le respect des dispositions du 4° de l'article D. 514-5, les critères d'attribution des subventions et avances remboursables mentionnées à cet article. <br/>Le comité de gestion établit son règlement intérieur, qui est soumis à l'approbation du ministre chargé de l'agriculture. <br/>Le comité de gestion se réunit au moins trois fois par an ; il est convoqué par son président ou son représentant chaque fois qu'il le juge nécessaire, ou à la demande de la moitié au moins de ses membres ou du ministre chargé de l'agriculture. <br/>Sur décision de son président, ou de son représentant, le comité de gestion peut se réunir par tous moyens de visioconférence ou de télécommunication. <br/>Le comité de gestion délibère valablement si la moitié au moins des membres est présente. Si le quorum n'est pas atteint, il est immédiatement procédé à une nouvelle convocation. Le comité de gestion ainsi convoqué délibère valablement quel que soit le nombre des membres présents. <br/>Les décisions sont prises à la majorité des membres présents. En cas de partage égal des voix, celle du président est prépondérante. <br/>Le secrétariat du comité de gestion est assuré par le directeur général de Chambres d'agriculture France. <br/>L'ordre du jour des réunions du comité de gestion et les documents annexés sont transmis au moins sept jours avant la séance.</p>