# Article 33 ter

<p>I. - Lorsque le prix du bail consiste, en tout ou partie, dans la remise d'immeubles ou de titres dans les conditions prévues au <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-ii-statut-des-constructeurs/titre-v-bail-a-construction-bail-a-rehabilitation-bail-dans-le-cadre-dune-convention-dusufruit/chapitre-ier-bail-a-construction/l251-5.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L251-5 (V)'>premier alinéa de l'article L 251-5 du code de la construction et de l'habitation</a>, le bailleur peut demander que le revenu représenté par la valeur de ces biens calculée d'après le prix de revient soit réparti sur l'année ou l'exercice au cours duquel lesdits biens lui ont été attribués et les quatorze années ou exercices suivants.</p><p>En cas de cession des biens, la partie du revenu visé au premier alinéa qui n'aurait pas encore été taxée est rattachée aux revenus de l'année ou de l'exercice de la cession. Le cédant peut, toutefois, demander le bénéfice des dispositions de l'article <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/2e-sous-section-revenu-global/i-revenu-imposable/163-0-a.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 163-0 A (V)'>163-0 A</a>.</p><p>Il en est de même en cas de décès du contribuable. Toutefois, chacun de ses ayants droit peut demander que la partie du revenu non encore taxée correspondant à ses droits héréditaires soit imposée à son nom et répartie sur chacune des années comprises dans la fraction de la période de quinze ans restant à courir à la date du décès.</p><p>II. - Les dispositions du I s'appliquent également aux constructions revenant sans indemnité au bailleur à l'expiration du bail.</p><p>Toutefois, la remise de ces constructions ne donne lieu à aucune imposition lorsque la durée du bail est au moins égale à trente ans. Si la durée du bail est inférieure à trente ans, l'imposition est due sur une valeur réduite en fonction de la durée du bail dans des conditions fixées par décret (1).</p><p>(1) Annexe III, art. 2 sexies</p><br/><br/><i>NOTA:   (1) Voir l'article 2 sexies de l'annexe III.</i>