# Article L313-7

<p>I.-L'Agence nationale pour la participation des employeurs à l'effort de construction est un établissement public industriel et commercial. </p><p>Elle est chargée d'une mission d'évaluation et de contrôle relative à la participation des employeurs à l'effort de construction. </p><p>II. ― L'agence a un rôle : </p><p>a) De suivi statistique, comptable et financier de la participation des employeurs à l'effort de construction ; </p><p>b) De contrôle du respect des conditions d'agrément des organismes collecteurs et de suivi de leur performance en termes de gestion ; </p><p>c) De contrôle du respect de la réglementation et des obligations de toute nature incombant : </p><p>― aux organismes collecteurs agréés ; </p><p>― à l'      Union des entreprises et des salariés pour le logement ; </p><p>― aux organismes soumis au contrôle, au sens du III de l'article <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-iv-de-la-liberte-des-prix-et-de-la-concurrence/titre-iii-de-la-concentration-economique/l430-1.md'>L. 430-1 du code de commerce</a>, des organismes collecteurs agréés ou de l'      Union des entreprises et des salariés pour le logement ; </p><p>― aux organismes qui bénéficient, directement ou indirectement, de concours financiers des organismes collecteurs agréés ou de l'      Union des entreprises et des salariés pour le logement ; </p><p>d) De contrôle de l'emploi de la participation des employeurs à l'effort de construction ; </p><p>e) D'évaluation de la contribution de la participation des employeurs à l'effort de construction aux catégories d'emplois visées à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iii-aides-diverses-a-la-construction-dhabitations-et-a-lamelioration-de-lhabitat-aide-personnalisee-au-logement/titre-ier-mesures-tendant-a-favoriser-la-construction-dhabitations/chapitre-iii-participation-des-employeurs-a-leffort-de-construction/section-1-participation-des-employeurs-a-leffort-de-construction/l313-3.md'>L. 313-3 </a>; </p><p>f) D'assistance à l'administration pour l'élaboration des règles applicables aux organismes collecteurs agréés. </p><p>III. ― Au titre de ses activités, l'agence : </p><p>a) Détermine la liste, le modèle et les délais de transmission des documents et informations qui doivent lui être remis ; </p><p>b) Peut demander tous les renseignements, éclaircis-sements ou justifications nécessaires à l'exercice de sa mission ; </p><p>c) Peut demander la communication de tout document, notamment comptable ; </p><p>d) Propose au ministre chargé du logement la désignation de ceux de ses agents habilités à exercer les contrôles nécessaires à l'accomplissement des missions définies au présent article. Ces agents sont astreints au secret professionnel dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ii-des-crimes-et-delits-contre-les-personnes/titre-ii-des-atteintes-a-la-personne-humaine/chapitre-vi-des-atteintes-a-la-personnalite/section-4-de-latteinte-au-secret/paragraphe-1-de-latteinte-au-secret-professionnel/226-13.md'>226-13 et 226-14 du code pénal</a>. Ce secret ne peut leur être opposé, sauf par les auxiliaires de justice. </p><p>Les organismes d'habitations à loyer modéré mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-unique/l411-2.md'>L. 411-2</a> et les sociétés d'économie mixte sont exclus du champ de contrôle de l'agence.</p>