# Article D231-1

<p>La durée du mandat des membres des conseils ou des conseils d'administration des organismes du régime général de sécurité sociale est de quatre ans. </p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n°2014-1163 du 9 octobre 2014 art. 3 : I. - La durée des mandats prévue à <a shape='rect' name='3111' id='3111' TypeBalise='VIGUEUR' _status='open' title='3111' target='_blank'></a>l'article D. 231-1 s'applique aux mandats des membres des conseils et conseils d'administration à compter des renouvellements généraux de l'ensemble des conseils et conseils d'administration organisés postérieurement <a Type_Date='fixe' shape='rect' name='3112' id='3112' TypeBalise='DATE' _status='open' title='3112' Date='20161231' target='_blank'></a>au 31 décembre 2016<a Type_Date='fixe' shape='rect' name='3112' id='3112' TypeBalise='DATE' _status='close' title='3112' Date='20161231' target='_blank'></a><a shape='rect' name='3111' id='3111' TypeBalise='VIGUEUR' _status='close' title='3111' target='_blank'></a>.<br clear='none'/><br clear='none'/>II. - Par dérogation à l'article D. 231-1, dans sa rédaction issue du II de l'article 2 du présent décret, la durée des mandats des membres des conseils de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et des caisses primaires d'assurance maladie qui seront désignés ou élus dans le cadre du premier renouvellement général suivant la publication du présent décret est fixée à trois ans.<br clear='none'/><br clear='none'/>III. - Les mandats des membres des conseils d'administration des organismes du régime général de sécurité sociale autres que ceux qui sont mentionnés au II, en cours à la date de publication du présent décret et dont le renouvellement est intervenu en 2011, sont prorogés d'un an.<br clear='none'/><br clear='none'/>IV. - En cas de renouvellement intégral ou de création pour quelque motif que ce soit d'un conseil ou d'un conseil d'administration se produisant postérieurement à la date de publication du présent décret et en dehors d'un renouvellement général de l'ensemble des conseils ou conseils d'administration, le mandat des membres du conseil ou conseil d'administration concerné prend fin le 31 décembre 2017.</p></i>