# Article L2242-5

<p>L'employeur engage chaque année une négociation sur les objectifs d'égalité professionnelle et salariale entre les femmes et les hommes dans l'entreprise, ainsi que sur les mesures permettant de les atteindre. Cette négociation s'appuie sur les éléments figurant dans les rapports prévus aux <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-iii-les-institutions-representatives-du-personnel/titre-ii-comite-dentreprise/chapitre-iii-attributions/section-1-attributions-economiques/sous-section-6-informations-et-consultations-periodiques-du-comite-dentreprise/paragraphe-1-rapports-et-information-dans-les-entreprises-de-moins-de-trois-cents-salaries/sous-paragraphe-2-information-annuelle/l2323-47.md'>articles L. 2323-47 </a>et <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-iii-les-institutions-representatives-du-personnel/titre-ii-comite-dentreprise/chapitre-iii-attributions/section-1-attributions-economiques/sous-section-6-informations-et-consultations-periodiques-du-comite-dentreprise/paragraphe-2-rapports-et-information-dans-les-entreprises-de-trois-cent-salaries-et-plus/sous-paragraphe-2-information-annuelle/l2323-57.md'>L. 2323-57</a>, complétés par les indicateurs contenus dans la base de données économiques et sociales mentionnées à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000027549181&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code du travail - art. L2323-7-2 (V)'>L. 2323-7-2</a> du présent code et par toute information qui paraît utile aux négociateurs. Cette négociation porte notamment sur les conditions d'accès à l'emploi, à la formation professionnelle et à la promotion professionnelle, sur le déroulement des carrières, les conditions de travail et d'emploi et, en particulier, celles des salariés à temps partiel, sur l'articulation entre la vie professionnelle et la vie personnelle et sur la mixité des emplois. Cette négociation porte également sur l'application de <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ii-organisation-du-regime-general-action-de-prevention-action-sanitaire-et-sociale-des-caisses/titre-iv-ressources/chapitre-1er-generalites/section-1-assurances-sociales/sous-section-2-assurance-vieillesse-assurance-veuvage/l241-3-1.md'>l'article L. 241-3-1 </a>du code de la sécurité sociale et sur les conditions dans lesquelles l'employeur peut prendre en charge tout ou partie du supplément de cotisations. Elle porte enfin sur la définition et la programmation de mesures permettant de supprimer les écarts de rémunération entre les femmes et les hommes. </p><p>Lorsqu'un accord comportant de tels objectifs et mesures est signé dans l'entreprise, l'obligation de négocier devient triennale. La mise en œuvre des mesures visant à supprimer les écarts de rémunération et les différences de déroulement de carrière entre les femmes et les hommes est suivie dans le cadre de la négociation annuelle obligatoire sur les salaires effectifs prévue à l'article L. 2242-8 du présent code. </p><p>En l'absence d'accord, la négociation annuelle obligatoire sur les salaires effectifs prévue au même article L. 2242-8 porte également sur la définition et la programmation de mesures permettant de supprimer les écarts de rémunération et les différences de déroulement de carrière entre les femmes et les hommes.</p><br/><br/><i>NOTA:<p><br clear='none'/></p></i>