# Article R123-15

<p><br/>La déclaration mentionnée à l'article <a href='/code-de-lartisanat/partie-legislative/livre-ier-activites-relevant-du-secteur-des-metiers-et-de-lartisanat-et-conditions-de-leur-exercice/titre-ii-qualification-professionnelle-exigee-pour-lexercice-de-certaines-activites-et-dispositions-particulieres-a-certaines-professions-artisanales/chapitre-iii-dispositions-particulieres-relatives-aux-ressortissants-des-etats-membres-de-lunion-europeenne-ou-dun-autre-etat-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/section-2-libre-prestation-de-services-du-ressortissant-dun-etat-membre-de-lunion-europeenne-ou-dun-autre-etat-partie-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen/l123-3.md' title='Code de l'artisanat - art. L123-3 (VD)'>L. 123-3 </a>est adressée à la chambre de métiers et de l'artisanat compétente en application de l'article R. 321-5 dans le ressort de laquelle le déclarant envisage de réaliser une prestation de services temporaire et occasionnelle. La chambre agit en tant qu'autorité compétente au sens de l'article 3 de la directive 2005/36/ CE du Parlement européen et du Conseil du 7 septembre 2005 relative à la reconnaissance des qualifications professionnelles. <br/>La chambre délivre un récépissé qui mentionne la date de réception de la déclaration complète. <br/>En cas de déclaration incomplète, la chambre notifie à l'intéressé la liste des pièces manquantes dans un délai de quinze jours à compter de la réception de celle-ci et délivre le récépissé mentionné à l'alinéa précédent dès que le dossier est complet. <br/>La chambre peut demander à l'autorité compétente de l'Etat d'établissement, en cas de doutes justifiés, toute information pertinente concernant la légalité de l'établissement du prestataire ainsi que l'absence de sanction disciplinaire ou pénale à caractère professionnel. <br/>Lorsque le professionnel n'est pas en mesure de produire les pièces exigées à l'appui de sa déclaration, il peut demander à la chambre de métiers et de l'artisanat de réaliser une épreuve d'aptitude afin d'établir sa qualification professionnelle. <br/>Un arrêté du ministre chargé de l'artisanat fixe la liste des informations afférentes à la déclaration ainsi que des pièces qui y sont annexées.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 7 du décret n° 2023-500 du 22 juin 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2023. </p></i>