# Article A212-131

<p><br/>La formation conduisant à l'obtention de la partie commune du brevet d'Etat d'éducateur sportif à trois degrés sous forme de contrôle continu des connaissances se déroule, après réussite à une ou plusieurs épreuves de sélection. <br/>Pour la partie commune du brevet d'Etat d'éducateur sportif du premier degré : <br/>― soit au cours d'un stage d'une durée minimum de 160 heures pouvant s'échelonner sur une période de douze semaines maximum ; <br/>― soit au cours d'un stage d'une durée minimum de 200 heures réparties sur une période de neuf mois maximum. <br/>Pour la partie commune du brevet d'Etat d'éducateur sportif du deuxième degré : <br/>― soit au cours d'un stage d'une durée minimum de 300 heures pouvant s'échelonner sur une période de vingt-cinq semaines maximum ; <br/>― soit au cours d'un stage d'une durée minimum de 350 heures réparties sur une période d'un an maximum. <br/>Pour la partie commune du brevet d'Etat d'éducateur sportif du troisième degré : <br/>― soit au cours d'un stage d'une durée minimum de 300 heures pouvant s'échelonner sur une période de vingt-cinq semaines maximum ; <br/>― soit au cours d'un stage d'une durée minimum de 350 heures réparties sur une période d'un an maximum. <br/>Cette formation peut être fractionnée en plusieurs unités de formation correspondant aux différentes parties du programme citées en annexe II-6 pour le premier degré, en annexe II-7 pour le deuxième degré et en annexe II-8 pour le troisième degré du présent code. <br/>Le jury, conforme à l'article <a href='/code-du-sport/partie-reglementaire-arretes/livre-ii-acteurs-du-sport/titre-ier-formation-et-enseignement/chapitre-ii-enseignement-du-sport-contre-remuneration/section-1-obligation-de-qualification/sous-section-6-brevet-detat-deducateur-sportif/paragraphe-3-composition-du-jury/a212-112.md' title='Code du sport. - art. A212-112 (V)'>A. 212-112</a>, établit la liste des personnes proposées à l'admission définitive, au vu des résultats obtenus lors du contrôle continu des connaissances de la partie commune. Le candidat reçoit une attestation de réussite. <br/>La partie commune ne peut être obtenue si une note inférieure à 10 sur 20 est attribuée à l'une des unités de formation qui la compose. Le candidat peut garder le bénéfice de la ou des unités de formation, pour laquelle ou lesquelles il a obtenu une note égale ou supérieure à 10 sur 20 pour une formation s'effectuant dans le même établissement.</p>