# Article Annexe tableau n° 1 (suite)

<p>DEPARTEMENT : SEINE-ET-MARNE</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Melun Sud, Perthes, Savigny-le-Temple (par décret n° 91-219 du 27 février 1991 art. 2, le canton de Savigny-le-Temple a été divisé en deux cantons : Le Mée-sur-Seine et Savigny-le-Temple).</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : La Chapelle-la-Reine, Château-Landon, Fontainebleau, Lorrez-le-Bocage-Préaux, Nemours.</p><p>3e circonscription</p><p>Le Châtelet-en-Brie, Melun Nord, Montereau-Faut-Yonne, Moret-sur-Loing.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Bray-sur-Seine, Donnemarie-Dontilly, La Ferté-Gaucher, Nangis, Provins, Rebais, Rozay-en-Brie, Villiers-Saint-Georges.</p><p>5e circonscription</p><p>Cantons de : Coulommiers, Crécy-la-Chapelle (le canton de Crécy-la-Chapelle a été remodelé par décret n° 93-260 du 26 février 1993. En conséquence, les communes de Bailly-Romainvilliers, Magny-le-Hongre et Serris en ont été détachées pour faire partie du canton créé de Thorigny-sur-Marne. Ces communes continuent néanmoins à être incluses dans la 5e circonscription), La Ferté-sous-Jouarre, Meaux Sud.</p><p>6e circonscription</p><p>Cantons de : Dammartin-en-Goële, Lizy-sur-Ourcq, Meaux Nord, Mitry-Mory.</p><p>7e circonscription</p><p>Cantons de : Chelles, Claye-Souilly, Lagny-sur-Marne pour les communes de Gouvernes, Lagny-sur-Marne, Pomponne, Saint-Thibault-des-Vignes (aux termes du décret n° 93-260 du 26 février 1993, les communes ici énumérées forment désormais l'intégralité du canton de Lagny-sur-Marne), Vaires-sur-Marne.</p><p>8e circonscription</p><p>Cantons de : Champs-sur-Marne, Lagny-sur-Marne (pour les communes de Carnetin, Chalifert, Chanteloup, Chessy, Conches, Coupvray, Dampmart, Guermantes, Jossigny, Lesches, Montévrain, Thorigny-sur-Marne) (les communes énumérées ici constituent le canton de Thorigny-sur-Marne, créé par le décret n° 93-260 du 26 février 1993 art. 1er, avec trois communes supplémentaires détachées du canton de Crécy-la-Chapelle (cf. ci-dessus note 2). La 8e circonscription comprend donc désormais les cantons de Champs-sur-Marne, Noisiel, Roissy-en-Brie dont la dénomination a été modifiée par décret du 21 juin 1988), Thorigny-sur-Marne (moins les communes de Bailly-Romainvilliers, Magny-le-Hongre et Serris) et Torcy), Noisiel, Roissy, Torcy.</p><p>9e circonscription</p><p>Cantons de : Brie-Comte-Robert (par décret n° 91-219 du 27 février 1991 art. 1er, le canton de Brie-Comte-Robert a été divisé en deux cantons : Brie-Comte-Robert et Combs-la-Ville), Mormant, Pontault-Combault, Tournan-en-Brie.</p><p>DEPARTEMENT : YVELINES</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Versailles Nord, Versailles Nord-Ouest, Versailles Ouest (par décret n° 91-222 du 27 février 1991 art. 1er et 2, les cantons de Versailles Nord-Ouest et de Versailles Ouest ont été remplacés par les cantons de Montigny-le-Bretonneux et Versailles Nord-Ouest), Viroflay.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Chevreuse, Vélizy-Villacoublay, Versailles Sud.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : La Celle-Saint-Cloud, Le Chesnay, Saint-Nom-la-Bretèche.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Chatou, Houilles, Marly-le-Roi.</p><p>5e circonscription</p><p>Cantons de Maisons-Laffitte, Sartrouville, Le Vésinet.</p><p>6e circonscription</p><p>Cantons de : Le Pecq, Saint-Germain-en-Laye Nord, Saint-Germain-en-Laye Sud.</p><p>7e circonscription</p><p>Cantons de: Andrésy, Conflans-Sainte-Honorine, Meulan (moins les communes des Mureaux et de Chapet), Triel-sur-Seine.</p><p>8e circonscription</p><p>Cantons de: Limay, Mantes-la-Jolie, Mantes-la-Ville.</p><p>9e circonscription</p><p>Cantons de: Aubergenville, Bonnières-sur-Seine, Guerville, Houdan.</p><p>Communes de : Les Mureaux, Chapet.</p><p>10e circonscription</p><p>Cantons de : Monfort-l'Amaury, Rambouillet, Saint-Arnoult-en-Yvelines, Maurepas (moins les communes d'Elancourt et de La Verrière).</p><p>11e circonscription</p><p>Cantons de : Saint-Cyr-l'Ecole, Trappes.</p><p>Communes de : Elancourt, La Verrière.</p><p>12e circonscription</p><p>Cantons de : Plaisir, Poissy Nord, Poissy Sud.</p><p>DEPARTEMENT : DEUX-SEVRES</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Niort Est, Niort Nord, Niort Ouest, Prahecq.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Beauvoir-sur-Niort, Brioux-sur-Boutonne, Celles-sur-Belle, Chef-Boutonne, Frontenay-Rohan-Rohan, Lezay, Mauzé-sur-le-Mignon, Melle, La Mothe-Saint-Héray, Saint-Maixent-l'Ecole I, Saint-Maixent-l'Ecole II, Sauzé-Vaussais.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de: Airvault, Champdeniers-Saint-Denis, Coulonges-sur-l'Autize, Mazières-en-Gâtine, Ménigoute, Moncoutant, Parthenay, Saint-Loup-Lamairé, Secondigny, Thénezay.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Argenton-Château, Bressuire, Cerizay, Mauléon, Saint-Varent, Thouars I, Thouars II.</p><p>DEPARTEMENT : SOMME</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Amiens I Ouest, Amiens II Nord-Ouest, Amiens IV Est, Amiens VIII Nord, Picquigny.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Amiens III Nord-Est, Amiens V Sud-Est, Amiens VI Sud, Amiens VII Sud-Ouest, Boves.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Ault, Friville-Escarbotin, Gamaches, Hallencourt, Hornoy-le-Bourg, Molliens-Dreuil, Moyenneville, Oisemont, Saint-Valery-sur-Somme.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de: Abbeville Nord, Abbeville Sud, Ailly-le-Haut-Clocher, Bernaville, Crécy-en-Ponthieu, Domart-en-Ponthieu, Doullens, Nouvion, Rue.</p><p>5e circonscription</p><p>Cantons de : Acheux-en-Amiénois, Albert, Bray-sur-Somme, Chaulnes, Combles, Ham, Nesle, Péronne, Roisel.</p><p>6e circonscription</p><p>Cantons de : Ailly-sur-Noye, Conty, Corbie, Montdidier, Moreuil, Poix-de-Picardie, Rosières-en-Santerre, Roye, Villers-Bocage.</p><p>DEPARTEMENT : TARN</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Albi Nord-Est, Albi Nord-Ouest, Carmaux Nord, Carmaux Sud, Cordes (le canton de Cordes est devenu le canton de Cordes-sur-Ciel par suite du changement de nom de sa commune chef-lieu par décret du 26 mars 1993), Monestiés, Pampelonne, Valderiès, Valence-d'Albigeois, Vaour, Villefranche-d'Albigeois.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Albi Centre, Albi Sud (par décret du 21 février 1997 art. 1er, les cantons d'Albi Centre et d'Albi Sud ont été remodélés en quatre cantons : Albi Centre, Albi Est, Albi Ouest et Albi Sud), Cadalen, Castelnau-de-Montmiral, Gaillac, Graulhet, Lisle-sur-Tarn, Rabastens, Salvagnac.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Alban, Brassac, Castres Est, Castres Nord, Castres Sud (par décret du 21 février 1997 art. 2, les cantons de Castres Nord et de Castres Sud ont été remodelés en trois cantons :</p><p>Castres Nord, Castres Ouest et Castres Sud), Castres, Lacaune, Montredon-Labessonnié, Murat-sur-Vèbre, Réalmont, Roquecourbe, Vabre.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Anglès, Cuq-Toulza, Dourgne, Labruguière, Lautrec, Lavaur, Mazamet Nord-Est, Mazamet Sud-Ouest, Puylaurens, Saint-Amans-Soult, Saint-Paul-Cap-de-Joux, Vielmur-sur-Agout.</p><p>DEPARTEMENT : TARN-ET-GARONNE</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Caussade, Caylus, Lafrançaise, Molières, Monclar-de-Quercy, Montauban I, Montauban II, Montauban III, Montauban IV (par décret n° 91-220 du 27 février 1991 art. 1er, en remplacement des cantons de Montauban I à IV, ont été créés six cantons dénommés Montauban I à VI), Montpezat-de-Quercy, Nègrepelisse, Saint-Antonin-Noble-Val, Villebrumier.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Auvillar, Beaumont-de-Lomagne, Bourg-de-Visa, Castelsarrasin I, Castelsarrasin II, Grisolles, Lauzerte, Lavit, Moissac I, Moissac II, Montech, Montaigu-de-Quercy, Saint-Nicolas-de-la-Grave, Valence, Verdun-sur-Garonne.</p><p>DEPARTEMENT : VAR</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Toulon I, Toulon V, Toulon VI, Toulon VIII.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Toulon II, Toulon III, Toulon IV, Toulon VII, Toulon IX.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : La Crau, Hyères (par décret n° 97-21 du 13 janvier 1997 art. 2, le canton de Hyères a été divisé en deux cantons dénommés "Hyères Est" et "Hyères Ouest"), La Valette-du-Var (par décret n° 97-21 du 13 janvier 1997 art. 1er, le canton de La Vallette-du-Var a été divisé en deux cantons dénommés "La Garde" et "La Vallette-du-Var").</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Aups, Collobrières, Draguignan, Grimaud, Lorgues, Le Luc, Saint-Tropez.</p><p>5e circonscription</p><p>Cantons de : Callas, Comps-sur-Artuby, Fayence, Fréjus, Le Muy, Saint-Raphaël.</p><p>6e circonscription</p><p>Cantons de : Barjols, Le Beausset, Besse-sur-Issole, Brignoles, Cotignac, Cuers, Rians, La Roquebrussanne, Saint-Maximin-la-Sainte-Baume, Salernes, Solliès-Pont, Tavernes.</p><p>7e circonscription</p><p>Cantons de: Ollioules, Saint-Mandrier-sur-Mer, La Seyne sur-Mer, Six-Fours-les-Plages.</p><p>DEPARTEMENT : VAUCLUSE</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Avignon Est, Avignon Nord, Avignon Ouest, Avignon Sud.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Apt, Bonnieux, Cadenet, Cavaillon, Gordes, L'Isle-sur-la-Sorgue, Pertuis.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Bédarrides, Carpentras Nord, Carpentras Sud, Mormoiron, Pernes-les-Fontaines, Sault.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Beaumes-de-Venise, Bollène, Malaucène, Orange Est, Orange Ouest, Vaison-la-Romaine, Valréas.</p><p>DEPARTEMENT : VENDEE</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Challans, Les Essarts, Palluau, Le Poiré-sur-Vie, Rocheservière, La Roche-sur-Yon Nord.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Chantonnay, Mareuil-sur-Lay-Dissais, La Mothe-Achard, Moutiers-les-Mauxfaits, La Roche-sur-Yon Sud, Talmont-Saint-Hilaire. </p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Beauvoir-sur-Mer, L'Ile-d'Yeu, Noirmoutier-en-l'Ile, Les Sables-d'Olonne, Saint-Gilles-Croix-de-Vie, Saint-Jean-de-Monts.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Les Herbiers, Montaigu, Mortagne-sur-Sèvre, Pouzauges, Saint-Fulgent.</p><p>5e circonscription</p><p>Cantons de : Chaillé-les-Marais, La Châtaigneraie, Fontenay-le-Comte, L'Hermenault, Luçon, Maillezais, Sainte-Hermine, Saint-Hilaire-des-Loges.</p><p>DEPARTEMENT : VIENNE</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Mirebeau, Neuville-de-Poitou, Poitiers I, Poitiers II, Poitiers VII, Saint-Georges-lès-Baillargeaux, Saint-Julien-l'Ars, Vouneuil-sur-Vienne.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Poitiers III, Poitiers IV, Poitiers V, Poitiers VI, La Villedieu-du-Clain, Vivonne, Vouillé.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Availles-Limouzine, Charroux, Chauvigny, Civray, Couhé, Gençay, L'Isle-Jourdain, Lusignan, Lussac-les-Châteaux, Montmorillon, Saint-Savin, La Trimouille.</p><p>Commune de La Puye.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Châtellerault Nord, Châtellerault Ouest, Châtellerault Sud, Dangé-Saint-Romain, Lencloître, Loudun, Moncontour, Monts-sur-Guesnes, Pleumartin (moins la commune de La Puye), Saint-Gervais-les-Trois-Clochers, Les Trois-Moutiers.</p><p>DEPARTEMENT : HAUTE-VIENNE</p><p>1e circonscription</p><p>Cantons de : Limoges-Beaupuy, Limoges-Carnot, Limoges Centre, Limoges-Cité, Limoges-Condat, Limoges-Couzeix, Limoges-Emailleurs, Limoges-Puy-las-Rodas.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Aixe-sur-Vienne, Châlus, Nexon, Oradour-sur-Vayres, Pierre-Buffière, Rochechouart, Saint-Germain-les-Belles, Saint-Junien Est, Saint-Junien Ouest, Saint-Laurent-sur-Gorre, Saint-Mathieu, Saint-Yrieix-la-Perche.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Bellac, Bessines-sur-Gartempe, Châteauponsac, Le Dorat, Laurière, Limoges-Corgnac, Limoges-Isle, Limoges-Landouge, Magnac-Laval, Mézières-sur-Issoire, Nantiat, Nieul, Saint-Sulpice-les-Feuilles.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Ambazac, Châteauneuf-la-Forêt, Eymoutiers, Limoges-La-Bastide, Limoges-Grand-Treuil, Limoges-Le-Palais, Limoges-Panazol, Limoges-Vigenal, Saint-Léonard-de-Noblat.</p><p>DEPARTEMENT : VOSGES</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Châtel-sur-Moselle, Epinal Est, Epinal Ouest, RamberviIlers, Xertigny.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Brouvelieures, Bruyères, Corcieux, Fraize, Provenchères-sur-Fave, Raon-l'Etape, Saint-Dié Est, Saint-Dié Ouest, Senones.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Gérardmer, Plombières-les-Bains, Remiremont, Saulxures-sur-Moselotte, Le Thillot.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Bains-les-Bains, Bulgnéville, Charmes, Châtenois, Coussey, Darney, Dompaire, Lamarche, Mirecourt, Monthureux-sur-Saône, Neufchâteau, Vittel.</p><p>DEPARTEMENT : YONNE</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Aillant-sur-Tholon, Auxerre Est, Auxerre Nord-Ouest (par décret n° 91-221 du 27 février 1991 art. 1er, le canton d'Auxerre Nord-Ouest a été divisé en deux cantons dénommés Auxerre Nord et Auxerre Nord-ouest), Auxerre Sud-Ouest (par décret n° 91-221 du 27 février 1991 art. 2, le canton d'Auxerre Sud-Ouest été divisé en deux cantons dénommés Auxerre Sud et Auxerre Sud-Ouest), Bléneau, Chamy, Coulanges-la-Vineuse, Courson-les-Carrières, Saint-Fargeau, Saint-Sauveur-en-Puisaye, Toucy.</p><p>Communes de : Andryes, Etais-la-Sauvin.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Ancy-le-Franc, Avallon, Chablis, Coulanges-sur-Yonne (moins les communes d'Andryes et d'Etais-la-Savin), Cruzy-le-Châtel, Flogny-la-Chapelle, Guillon, L'Isle-sur-Serein, Ligny-le-Châtel, Migennes, Noyers, Quarré-les-Tombes, Saint-Florentin, Seignelay, Tonnerre, Vermenton, Vézelay.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Brienon-sur-Armançon, Cerisiers, Chéroy, Joigny, Pont-sur-Yonne, Saint-Julien-du-Sault, Sens Nord-Est, Sens Ouest, Sens Sud-Est, Sergines, Villeneuve-l'Archevêque, Villeneuve-sur-Yonne.</p><p>DEPARTEMENT : TERRITOIRE DE BELFORT</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons : Beaucourt, Belfort Centre, Belfort Est, Danjoutin, Delle, Fontaine, Grandvillars.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons : Belfort Nord, Belfort Ouest, Belfort Sud, Châtenois-les-Forges, Giromagny, Offemont, Rougemont-le-Château, Valdoie.</p><p>DEPARTEMENT : ESSONNE</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Corbeil-Essonnes Est, Corbeil-Essonnes Ouest, Evry Nord, Evry Sud.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Etampes, La Ferté-Alais, Mennecy, Méréville, Milly-la-Forêt.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Arpajon, Brétigny-sur-Orge, Dourdan, Etréchy, Saint-Chéron.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Limours, Longjumeau, Montlhéry, Villebon-sur-Yvette.</p><p>5e circonscription</p><p>Cantons de : Bièvres, Gif-sur-Yvette, Orsay, Les Ulis.</p><p>6e circonscription</p><p>Cantons de : Chilly-Mazarin, Massy Est, Massy Ouest, Palaiseau.</p><p>7e circonscription</p><p>Cantons de : Athis-Mons, Juvisy-sur-Orge, Savigny-sur-Orge, Viry-Châtillon.</p><p>8e circonscription</p><p>Cantons de : Brunoy, Montgeron, Vigneux-sur-Seine, Yerres.</p><p>9e circonscription</p><p>Cantons de: Draveil, Epinay-sous-Sénart, Ris-Orangis, Saint-Germain-lès-Corbeil.</p><p>10e circonscription</p><p>Cantons de: Grigny, Morsang-sur-Orge, Sainte-Geneviève-des-Bois, Saint-Michel-sur-Orge.</p><p>DEPARTEMENT : HAUTS-DE-SEINE</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Colombes Nord-Est, Colombes Nord-Ouest, Gennevilliers Nord, Gennevilliers Sud, Villeneuve-la-Garenne.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Asnières-sur-Seine Nord, Asnières-sur-Seine Sud, Colombes Sud.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de: Bois-Colombes, Courbevoie Nord, Courbevoie Sud, La Garenne-Colombes.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Nanterre Nord, Nanterre Sud-Est, Nanterre Sud-Ouest, Suresnes.</p><p>5e circonscription</p><p>Cantons de : Clichy, Levallois-Perret Nord, Levallois-Perret Sud.</p><p>6e circonscription</p><p>Cantons de : Neuilly-sur-Seine Nord, Neuilly-sur-Seine Sud, Puteaux.</p><p>7e circonscription</p><p>Cantons de : Garches, Rueil-Malmaison, Saint-Cloud.</p><p>8e circonscription</p><p>Cantons de: Chaville, Meudon, Sèvres.</p><p>9e circonscription</p><p>Cantons de : Boulogne-Billancourt Nord-Est, Boulogne-Billancourt Nord-Ouest, Boulogne-Billancourt Sud (partie située au nord d'une ligne définie par l'axe des voies ci-après : rue Yves-Kermen, avenue Pierre-Grenier, boulevard de la République jusqu'au pont d'Issy).</p><p>10e circonscription</p><p>Cantons de : Boulogne-Billancourt Sud (partie non comprise dans la 9, circonscription), Issy-les-Moulineaux Est, Issy-les-Moulineaux Ouest, Vanves.</p><p>11e circonscription</p><p>Cantons de : Bagneux, Malakoff, Montrouge.</p><p>12e circonscription</p><p>Cantons de : Châtillon, Clamart, Fontenay-aux-Roses, Le Plessis-Robinson.</p><p>13e circonscription</p><p>Cantons de : Antony, Bourg-la-Reine, Châtenay-Malabry, Sceaux.</p><p>DEPARTEMENT : SEINE-SAINT-DENIS</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION :</p><p>Cantons de : Epinay-sur-Seine, Saint-Denis Sud, Saint Ouen.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Pierrefitte-sur-Seine, Saint-Denis Nord-Est, Saint-Denis Nord-Ouest.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Aubervilliers Est, Aubervilliers Ouest, La Courneuve.</p><p>Commune du Bourget.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Le Blanc-Mesnil, Stains.</p><p>Commune de Dugny.</p><p>5e circonscription</p><p>Canton de Bobigny.</p><p>Commune de Drancy.</p><p>6e circonscription</p><p>Cantons de : Bagnolet, Les Lilas, Pantin Est, Pantin Ouest.</p><p>7e circonscription</p><p>Cantons de : Montreuil Est, Montreuil Nord, Montreuil Ouest.</p><p>8e circonscription</p><p>Cantons de : Gagny, Rosny-sous-Bois, Villemomble.</p><p>9e circonscription</p><p>Cantons de : Bondy Nord-Ouest, Bondy Sud-Est, Noisy-le-Sec, Romainville.</p><p>10e circonscription</p><p>Cantons de : Aulnay-sous-Bois Nord, Aulnay-sous-Bois Sud, Les Pavillons-sous-Bois.</p><p>11e circonscription</p><p>Cantons de : Sevran, Tremblay-lès-Gonesse, Villepinte.</p><p>12e circonscription</p><p>Cantons de : Livry-Gargan, Montfermeil, Le Raincy.</p><p>13e circonscription</p><p>Cantons de : Neuilly-Plaisance, Neuilly-sur-Marne, Noisy-le-Grand.</p><p>DEPARTEMENT : VAL-DE-MARNE</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Bonneuil-sur-Marne, Créteil Nord, Saint-Maur-des-Fossés Centre, Saint-Maur-La-Varenne.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Choisy-le-Roi, Créteil Ouest, Créteil Sud, Orly.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Boissy-Saint-Léger, Valenton, Villecresnes, Villeneuve-le-Roi, Villeneuve-Saint-Georges. </p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Chennevières-sur-Marne, Ormesson-sur-Marne, Sucy-en-Brie, Villiers-sur-Marne. </p><p>5e circonscription</p><p>Cantons de : Bry-sur-Marne, Champigny-sur-Marne Centre, Champigny-sur-Marne Est, Le Perreux-sur-Marne.</p><p>6e circonscription</p><p>Cantons de : Fontenay-sous-Bois Est, Fontenay-sous-Bois Ouest, Saint-Mandé, Vincennes Est, Vincennes Ouest.</p><p>7e circonscription</p><p>Cantons de : Champigny-sur-Marne Ouest, Joinville-le-Pont, Nogent-sur-Marne, Saint-Maur-des-Fossés Ouest.</p><p>8e circonscription</p><p>Cantons de : Charenton-le-Pont, Maisons-Alfort Nord, Maisons-Alfort Sud. </p><p>9e circonscription</p><p>Cantons de : Alfortville Nord, Alfortville Sud, Vitry-sur-Seine Est, Vitry-sur-Seine Ouest.</p><p>10e circonscription</p><p>Cantons de : Ivry-sur-Seine Est, Ivry-sur-Seine Ouest, Le Kremlin-Bicêtre, Vitry-sur-Seine Nord.</p><p>11e circonscription</p><p>Composition</p><p>Cantons de : Arcueil, Cachan, Villejuif Est, Villejuif Ouest.</p><p>12e circonscription</p><p>Composition</p><p>Cantons de : Chevilly-Larue, Fresnes, L'Hay-les-Roses, Thiais.</p><p>DEPARTEMENT : VAL-D'OISE</p><p>1e circonscription</p><p>Cantons de : Beaumont-sur-Oise, Magny-en-Vexin, Marines, Pontoise, La Vallée-du-Sausseron, Vigny.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Cergy Nord, Cergy Sud, L'Hautil, L'Isle-Adam, Saint-Ouen-l'Aumône.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Beauchamp, Cormeilles-en-Parisis, Herblay, Taverny.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Eaubonne, Ermont, Franconville, Saint-Leu-la-Forêt.</p><p>5e circonscription</p><p>Cantons de : Argenteuil Est, Argenteuil Nord, Argenteuil Ouest, Bezons.</p><p>6e circonscription</p><p>Cantons de : Enghien-les-Bains, Saint-Gratien, Sannois, Soisy-sous-Montmorency.</p><p>7e circonscription</p><p>Cantons de : Domont, Ecouen, Montmorency, Sarcelles Sud-Ouest, Viarmes.</p><p>8e circonscription</p><p>Cantons de : Garges-lès-Gonesse Est, Garges-lès-Gonesse Ouest, Sarcelles Nord-Est, Villiers-le-Bel.</p><p>9e circonscription</p><p>Cantons de : Gonesse, Goussainville, Luzarches.</p><p>DEPARTEMENT : GUADELOUPE</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Les Abymes I, Les Abymes II, Les Abymes III, Les Abymes IV, Les Abymes V, Capesterre-de-Marie-Galante, Grand-Bourg, Pointe-à-Pitre I, Pointe-à-Pitre II, Pointe-à-Pitre III, Saint-Louis.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : La Désirade, Le Gosier I, Le Gosier II, Morne-à-l'Eau I, Morne-à-l'Eau II, Le Moule I, Le Moule II, Petit-Canal, Port-Louis, Saint-François, Sainte-Anne I, Sainte-Anne II.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Baie-Mahault, Capesterre-Belle-Eau I, Capesterre-Belle-Eau II, Goyave, Lamentin, Petit-Bourg, Pointe-Noire, Sainte-Rose I, Sainte-Rose II.</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Basse-Terre I, Basse-Terre II, Bouillante, Gourbeyre, Saint-Barthélemy, Saint-Claude, Saint-Martin, (par décret n° 91-232 du 28 février 1991 (art. 1er), le canton de Saint-Martin a été divisé en deux cantons dénommés Saint-Martin I et Saint-Martin II). </p><p>Les Saintes, Trois-Rivières, Vieux-Habitants.</p><p>DEPARTEMENT : GUYANE</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Cayenne I, Cayenne II, Cayenne III, Cayenne IV, Cayenne V, Cayenne VI, Macouria.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Approuague-Kaw, Iracoubo, Kourou, Mana, Maripasoula, Matoury, Montsinéry-Tonnégrande, L'Oyapok, Rémire-Montjoly, Roura, Saint-Laurent-du-Maroni, Sinnamary.</p><p>DEPARTEMENT : MARTINIQUE</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : L'Ajoupa-Bouillon, Basse-Pointe, Macouba, Gros-Morne, Le Lorrain, Le Marigot, Saint-Joseph, Sainte-Marie I, Sainte-Marie II, La Trinité.</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : Case-Pilote, Le Carbet, Fort-de-France I, Fort-de-France II, Fort-de-France III, Fort-de-France IX, Fort-de-France X, Le Morne-Rouge, Le Prêcheur, Saint-Pierre, Schoelcher I, Schoelcher II.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Fort-de-France IV, Fort-de-France V, Fort-de-France VI, Fort-de-France VII, Fort-de-France VIII, Le Lamentin I, Le Lamentin II, Le Lamentin III. </p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de : Les Anses-d'Arlets, Le Diamant, Ducos, Le François I, Le François II, Le Marin, Rivière-Pilote, Rivière-Salée, Le Robert I, Le Robert II, Saint-Esprit, Sainte-Anne, Sainte-Luce, Les Trois-Ilets, Le Vauclin.</p><p>DEPARTEMENT : REUNION</p><p>1e circonscription</p><p>COMPOSITION</p><p>Cantons de : Saint-Denis I, Saint-Denis II, Saint-Denis III, Saint-Denis IV (par décret n° 88-400 du 21 avril 1988 art. 4, en remplacement des cantons de Saint-Denis I à IV, ont été créés neuf cantons dénommés Saint-Denis I à IX).</p><p>2e circonscription</p><p>Cantons de : La Possession, Le Port (par décret n° 88-400 du 21 avril 1988 art. 1er, le canton du Port a été divisé en deux cantons dénommés Le Port I et Le Port II), Saint-Paul I, Saint-Paul II, Saint-Paul III (Par décret n° 91-231 du 28 février 1991 art. 3, en remplacement des cantons de Saint-Paul I à III, ont été créés cinq cantons dénommés Saint-Paul I à V), Les Trois-Bassins.</p><p>3e circonscription</p><p>Cantons de : Les Avirons, Cilaos, Entre-Deux, L'Etang-Salé, Saint-Leu I, Saint-Leu II, Saint-Louis I, Saint-Louis II, Le Tampon I, Le Tampon II (par décret n° 88-400 du 21 avril 1988 art. 2, en remplacement des cantons du Tampon I et du Tampon II, ont été créés trois cantons dénommés Le Tampon I à III. Par décret du 27 février 1997 art. 3, les cantons du Tampon I et du Tampon III ont été remodelés en trois cantons dénommés "Le Tampon I", "Le Tampon III" et "Le Tampon IV").</p><p>4e circonscription</p><p>Cantons de: Petite-Ile, Saint-Joseph I, Saint-Joseph II, Saint-Philippe, Saint-Pierre I, Saint-Pierre II, Saint-Pierre III (par décret n° 88-400 du 21 avril 1988 art. 3, le canton de Saint-Pierre III a été divisé en deux cantons dénommés Saint-Pierre III et Saint-Pierre IV), Sainte-Rose).</p><p>5e circonscription</p><p>Cantons de : Bras-Panon, La Plaine-des-Palmistes, Saint-André (par décret du 27 février 1997 art. 1er, le canton de Saint-André I a été divisé en deux cantons dénommés "Saint-André I" et "Saint-André III"), Saint-André II, Saint-Benoît (par décret n° 91-231 du 28 février 1991 art. 1, le canton de Saint-Benoît a été divisé en deux cantons dénommés Saint-Benoît I et Saint-Benoît II), Sainte-Marie, Sainte-Suzanne, Salazie.</p><br/><br/><i>NOTA:   NOTA : (1) Aux termes de la loi n° 86-97 du 24 novembre 1986, article 3 :   "Les limites des cantons, des communes et des arrondissements municipaux auxquels se réfère le tableau n° 1 sont celles qui résultent des dispositions en vigueur à la date de publication de ladite loi".</i>