# Article R123-12

<p>Le président et le vice-président du conseil d'administration sont nommés par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale pour une durée de quatre ans renouvelable parmi les membres du conseil mentionnés aux 1°, 2° et 3° du I de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-ii-administration-fonctionnement-et-personnel-des-organismes/chapitre-3-personnel/section-2-agents-de-direction-et-agents-comptables/sous-section-2-ecole-nationale-superieure-de-securite-sociale/paragraphe-2-administration-de-lecole-nationale-superieure-de-securite-sociale/r123-11.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R123-11 (V)'>R. 123-11</a>. </p><p>Le conseil d'administration ne peut valablement délibérer que si la majorité des membres assiste à la réunion. A défaut, il est procédé à la convocation d'une nouvelle réunion qui peut se tenir après un délai de huit jours, sans considération de quorum. </p><p>Sans préjudice des dispositions du précédent alinéa, les administrateurs, lorsqu'ils ne sont pas suppléés, peuvent donner délégation de vote à un autre membre du conseil d'administration. Aucun membre ne peut recevoir plus d'une délégation. </p><p>En cas de partage des voix, celle du président est prépondérante.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Décret n° 2013-624 du 15 juillet 2013, article 5 I : Le 5° de l'article 1er entre en vigueur pour la désignation des membres du prochain conseil d'administration de l'Ecole nationale supérieure de sécurité sociale.</p><p>Arrêté du 17 novembre 2015 portant nomination au conseil d'administration de l'Ecole nationale supérieure de sécurité sociale (JORF 26 novembre 2015).</p></i>