# Article R6152-46

<p>Les praticiens hospitaliers dont la période probatoire a été validée peuvent être autorisés à exercer une activité hebdomadaire réduite, sous réserve des nécessités du service.</p><p>L'autorisation est accordée par le directeur de l'établissement après avis du chef de pôle et du président de la commission médicale d'établissement. </p><p>La période pour laquelle l'autorisation est accordée ne peut être inférieure à six mois ou supérieure à un an ; elle peut être renouvelée sur demande de l'intéressé. Les demandes doivent être présentées deux mois à l'avance. </p><p>Les obligations de service hebdomadaires sont fixées entre cinq et neuf demi-journées. Le praticien est rémunéré proportionnellement à la durée de ses obligations de service, ses droits à l'avancement demeurant inchangés et ses droits à formation étant identiques en leur durée à ceux dont bénéficient les praticiens exerçant à temps complet. Les praticiens exerçant une activité hebdomadaire réduite bénéficient des droits à congés définis aux 1° et 2° de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/sixieme-partie-etablissements-et-services-de-sante/livre-ier-etablissements-de-sante/titre-v-personnels-medicaux-et-pharmaceutiques/chapitre-ii-praticiens-hospitaliers/section-1-statut-des-praticiens-hospitaliers-a-temps-plein/sous-section-6-exercice-de-fonctions-positions/paragraphe-1-activite-et-conges/3-conges/r6152-35.md'>R. 6152-35</a> au prorata de la quotité de travail accomplie. </p><p>Les intéressés peuvent exercer une activité à l'extérieur de l'établissement dans les conditions définies par l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000504704&idArticle=LEGIARTI000006366536&dateTexte=&categorieLien=cid'>article 25 de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 </a>portant droits et obligations des fonctionnaires.</p><p>S'ils exercent une activité libérale dans l'établissement, ils doivent y renoncer. </p><p>Ils sont admis à reprendre une activité à temps complet sur simple demande, présentée un mois avant l'expiration de leur période d'activité réduite.</p>