# Article D302

<p>I. – Pour l'application du deuxième alinéa de <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-legislative/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-la-regulation-des-communications-electroniques/section-2-dispositions-relatives-aux-operateurs-exercant-une-influence-significative-sur-un-marche-du-secteur-des-communications-electroniques/l37-1.md'>l'article L. 37-1, </a>l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes tient le plus grand compte des lignes directrices adoptées par la Commission européenne en application de l'article 15 de la directive 2002/21/CE du Parlement européen et du Conseil relative à un cadre réglementaire commun pour les réseaux et services de communications électroniques (directive cadre).</p><p>Elle procède à l'analyse des marchés transnationaux recensés dans la décision adoptée par la Commission européenne en application de l'article 15 de la directive 2002/21/CE et à la détermination des opérateurs réputés exercer une influence significative sur ces marchés en concertation avec les autorités compétentes des autres Etats membres de l'Union européenne.</p><p>Les projets de mesures pris en application du deuxième alinéa de l'article L. 37-1 font l'objet d'une consultation publique dans les conditions prévues aux <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-legislative/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ier-definitions-et-principes/l32-1.md'>articles L. 32-1 </a>et <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-la-regulation-des-communications-electroniques/section-2-dispositions-relatives-aux-operateurs-exercant-une-influence-significative-sur-un-marche-du-secteur-des-communications-electroniques/d304.md'>D. 304</a>. Ils sont soumis pour avis à l'Autorité de la concurrence et, lorsqu'ils concernent des marchés pertinents sur lesquels elle a été saisie en application de <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-la-regulation-des-communications-electroniques/section-2-dispositions-relatives-aux-operateurs-exercant-une-influence-significative-sur-un-marche-du-secteur-des-communications-electroniques/d301.md'>l'article D. 301</a>, au Conseil supérieur de l'audiovisuel, qui se prononcent dans un délai de 6 semaines. Ils font l'objet d'une consultation de la Commission européenne de l'Organe des régulateurs européens des communications électroniques et des autorités compétentes des autres Etats membres de l'Union européenne dans les conditions prévues aux articles L. 37-3 et <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-reglementaire-decrets-simples/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-iv-la-regulation-des-communications-electroniques/section-2-dispositions-relatives-aux-operateurs-exercant-une-influence-significative-sur-un-marche-du-secteur-des-communications-electroniques/d305.md'>D. 305.</a></p><p>Les décisions prises en application du présent article sont réexaminées dans les conditions prévues à l'article D. 301. Ce réexamen peut être effectué conjointement à celui des marchés pertinents correspondants.</p><p>II. – Pour la détermination de l'influence significative au sens du troisième alinéa de l'article L. 37-1, un marché est considéré comme étroitement lié à un autre lorsque les liens entre les deux marchés sont tels qu'ils permettent d'utiliser, sur un des deux marchés, par effet de levier, la puissance détenue sur l'autre marché, ce qui renforce l'influence de l'opérateur sur le marché.</p><p>L'influence significative conjointe au sens de l'article L. 37-1 peut être exercée par plusieurs opérateurs qui interviennent dans un marché caractérisé par une absence de concurrence effective et au sein duquel aucun opérateur pris isolément ne dispose d'une influence significative, même s'il n'existe aucun lien structurel ou autre entre ces opérateurs. Une telle situation peut se produire sur un marché concentré et présentant plusieurs caractéristiques appropriées, notamment les suivantes, qui peuvent se révéler les plus pertinentes dans le contexte des communications électroniques :</p><p>– faible élasticité de la demande ;</p><p>– parts de marché similaires ;</p><p>– importantes barrières juridiques ou économiques à l'entrée ;</p><p>– intégration verticale avec refus collectif d'approvisionnement ;</p><p>– absence de contre-pouvoir des clients ;</p><p>– absence de concurrence potentielle.</p><p>Cette liste n'est pas exhaustive et les caractéristiques mentionnées ne sont pas cumulatives.</p>