# Article R631-10

<p>Les contrats mentionnés à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vi-production-et-marches/titre-iii-les-accords-interprofessionnels-agricoles/chapitre-ier-le-regime-contractuel-en-agriculture/section-2-les-contrats-de-vente-de-produits-agricoles/sous-section-1-les-contrats-de-vente-de-lait-de-vache/r631-8.md'>l'article R. 631-8 </a>comportent au minimum : </p><p>1° La mention de la durée du contrat, qui ne peut être inférieure à cinq ans, et, le cas échéant, les conditions de son renouvellement ; </p><p>2° Les volumes et les caractéristiques du lait à livrer. </p><p>Le contrat précise à cette fin : </p><p>a) ― le volume de lait à livrer par le producteur pour chacune des périodes de douze mois du contrat ainsi que, le cas échéant, les volumes par sous-périodes d'une durée minimale d'un mois, et les marges à l'intérieur desquelles le volume livré peut varier ; </p><p>― les conditions dans lesquelles le volume prévu par période de douze mois peut être ajusté à la hausse ou à la baisse et, le cas échéant, les conditions dans lesquelles le volume prévu par sous-périodes est, en conséquence, ajusté. </p><p>Jusqu'à la fin du régime de quotas laitiers prévu par le règlement (CE) n° 1234/2007 du Conseil mentionné à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vi-production-et-marches/titre-iii-les-accords-interprofessionnels-agricoles/chapitre-ier-le-regime-contractuel-en-agriculture/section-2-les-contrats-de-vente-de-produits-agricoles/sous-section-1-les-contrats-de-vente-de-lait-de-vache/r631-7.md'>l'article R. 631-7</a>, le volume prévu par période de douze mois est établi par référence au quota individuel du producteur ; </p><p>b) Les caractéristiques du lait à livrer ; </p><p>c) Les règles applicables lorsque le producteur dépasse ou n'atteint pas, en tenant compte des marges prévues au a, le volume défini ou lorsque le lait livré ne répond pas aux caractéristiques définies en application du b ; </p><p>d) Les règles applicables lorsque l'acheteur ne respecte pas, en tenant compte des marges prévues au a, ses engagements d'achat ; </p><p>3° Les modalités de collecte. </p><p>Le lait, objet du contrat, est mis à disposition de l'acheteur selon des conditions fixées par ce contrat. Le contrat précise, à cette fin, les obligations qui incombent, sauf circonstances exceptionnelles prévues dans le contrat, au vendeur et à l'acheteur, notamment les conditions d'accès à la marchandise, la fréquence et les plages horaires de collecte, les conditions d'enlèvement de la marchandise et la procédure mise en place pour l'échantillonnage et la mesure de la qualité et de la composition du lait. </p><p>A chaque enlèvement de marchandise, la quantité collectée est notifiée par l'acheteur au producteur sous la forme d'un bon de livraison ; </p><p>4° Les modalités de détermination du prix du lait, conformes aux dispositions des <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vi-production-et-marches/titre-v-les-productions-animales/chapitre-iv-les-animaux-et-les-viandes/section-4-la-production-et-la-vente-du-lait/l654-30.md'>articles L. 654-30</a><a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vi-production-et-marches/titre-v-les-productions-animales/chapitre-iv-les-animaux-et-les-viandes/section-4-la-production-et-la-vente-du-lait/sous-section-1-paiement-du-lait-en-fonction-de-sa-composition-et-de-sa-qualite/paragraphe-1-modalites-du-paiement-du-lait-de-vache-en-fonction-de-sa-composition-et-de-sa-qualite/d654-29.md'>, D. 654-29 et D. 654-32 à D. 654-35 </a>ainsi que, le cas échéant, aux dispositions de <a href='/code-de-commerce/partie-legislative/livre-iv-de-la-liberte-des-prix-et-de-la-concurrence/titre-iv-de-la-transparence-des-pratiques-restrictives-de-concurrence-et-dautres-pratiques-prohibees/chapitre-ier-de-la-transparence/l441-6.md'>l'article L. 441-6 </a>du code de commerce. </p><p>Le contrat fixe les critères et les références pris en compte pour la détermination du prix de base du lait. Il peut faire référence aux dispositions de <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vi-production-et-marches/titre-iii-les-accords-interprofessionnels-agricoles/chapitre-ii-les-organisations-interprofessionnelles-agricoles/section-2-lorganisation-interprofessionnelle-laitiere/l632-14.md'>l'article L. 632-14 </a>du présent code, ou à tout autre indicateur ou référence pertinent, y compris relatif à l'évolution des coûts de production du lait cru, sous réserve que les modalités de détermination du prix fassent l'objet d'une description détaillée. </p><p>Le contrat prévoit les cas dans lesquels les modalités de détermination du prix, telles que prévues conformément à l'alinéa précédent, ne peuvent être appliquées par l'une ou l'autre des parties pendant une période déterminée, les conditions de déclenchement et les modalités spécifiques de détermination du prix du lait applicables dans ces cas. La partie qui envisage d'activer cette clause spécifique en informe préalablement l'autre partie au contrat. Lorsque cette clause est mise en œuvre, elle fait l'objet d'une évaluation au terme de sa période d'activation, dans des conditions définies par le contrat. </p><p>Le contrat précise également les modalités selon lesquelles ce prix prend en compte les caractéristiques particulières du lait ou de l'exploitation. </p><p>Il prévoit les modalités selon lesquelles le producteur est informé, avant le début de chaque mois, du prix de base qui sera appliqué pour les livraisons du mois considéré ; </p><p>5° Les modalités de facturation et de paiement du lait. </p><p>Le contrat prévoit à cette fin : </p><p>― les modalités de facturation par le producteur et de paiement par l'acheteur du lait collecté, conformes aux dispositions législatives et réglementaires, le cas échéant, l'existence d'un mandat de facturation et les délais de paiement ; </p><p>― les informations figurant sur la facture que les parties ne peuvent transmettre à des tiers ; </p><p>― si des acomptes sont prévus, les conditions dans lesquelles ceux-ci sont déterminés et les conditions dans lesquelles le solde est versé ; </p><p>6° Les modalités de révision du contrat. </p><p>Toute modification du contrat est faite par avenant écrit et signé des deux parties en respectant les préavis définis dans le contrat ; </p><p>7° Les modalités de résiliation du contrat par l'une ou l'autre des parties, et notamment la durée du préavis de rupture, sans préjudice, le cas échéant, des dispositions de l'article <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-v-organismes-professionnels-agricoles/titre-ii-societes-cooperatives-agricoles/chapitre-ii-associes-tiers-non-cooperateurs/section-1-associes-cooperateurs/r522-8.md'>R. 522-8</a> ; </p><p>8° Les règles applicables en cas de force majeure.</p>