# Article L544-3

<p>Pour l'application du titre III du livre IV : </p><p>I.-L'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iv-professions-et-activites-daccueil/titre-iii-educateurs-et-aides-familiaux-personnels-pedagogiques-occasionnels-des-accueils-collectifs-de-mineurs/chapitre-ier-educateurs-et-aides-familiaux/l431-2.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L431-2 (V)'>L. 431-2 </a>est ainsi rédigé : </p><p>" Art. L. 431-2.-Les éducateurs et les aides familiaux ne sont pas soumis aux dispositions relatives à la durée du travail, la répartition et l'aménagement des horaires prévues aux sections 1 et 2 du chapitre II du titre Ier du livre II du code du travail applicable à Mayotte ni à celles relatives au repos hebdomadaire prévues par le chapitre Ier du titre II du même livre. " </p><p>II.-<a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iv-professions-et-activites-daccueil/titre-iii-educateurs-et-aides-familiaux-personnels-pedagogiques-occasionnels-des-accueils-collectifs-de-mineurs/chapitre-ier-educateurs-et-aides-familiaux/l431-3.md'>L'article L. 431-3 </a>est ainsi modifié : </p><p>1° Au premier alinéa, avant les mots : " convention collective " sont ajoutés les mots : " décret, à défaut de " ; </p><p>2° Au deuxième alinéa, avant les mots : " La convention ", sont insérés les mots : " Le décret, " ; </p><p>3° Les mots : " du nombre de jours affectés sur un compte épargne-temps et " sont supprimés ; </p><p>4° Les mots : " après déduction, le cas échéant, du nombre de jours affectés sur un compte épargne-temps et des congés payés reportés dans les conditions prévues à l'article L. 3141-21 du code du travail, " sont supprimés. </p><p>III.-L'article <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iv-professions-et-activites-daccueil/titre-iii-educateurs-et-aides-familiaux-personnels-pedagogiques-occasionnels-des-accueils-collectifs-de-mineurs/chapitre-ii-personnels-pedagogiques-occasionnels-des-accueils-collectifs-de-mineurs/l432-2.md' title='Code de l'action sociale et des familles - art. L432-2 (V)'>L. 432-2</a> est ainsi rédigé : </p><p>" Ne sont pas applicables à une personne titulaire d'un contrat d'engagement éducatif les dispositions suivantes du code du travail applicable à Mayotte : </p><p>1° Le chapitre II du titre Ier du livre II relatif à la durée du travail, à la répartition et à l'aménagement des horaires, à l'exception de l'article L. 212-4 relatif au temps de travail effectif et au temps de pause ; </p><p>2° Le chapitre Ier du titre II du livre II relatif au repos hebdomadaire ; </p><p>3° Le chapitre Ier du titre IV du livre Ier relatif au salaire minimum interprofessionnel garanti. " </p><p>IV.-A <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iv-professions-et-activites-daccueil/titre-iii-educateurs-et-aides-familiaux-personnels-pedagogiques-occasionnels-des-accueils-collectifs-de-mineurs/chapitre-ii-personnels-pedagogiques-occasionnels-des-accueils-collectifs-de-mineurs/l432-3.md'>l'article L. 432-3</a>, les mots : " au salaire minimum de croissance. " sont remplacés par les mots : " au salaire minimum interprofessionnel garanti en vigueur à Mayotte. " </p><p>V.-Le quatrième alinéa de <a href='/code-de-laction-sociale-et-des-familles/partie-legislative/livre-iv-professions-et-activites-daccueil/titre-iii-educateurs-et-aides-familiaux-personnels-pedagogiques-occasionnels-des-accueils-collectifs-de-mineurs/chapitre-iii-permanents-des-lieux-de-vie/l433-1.md'>l'article L. 433-1 </a>est ainsi rédigé : </p><p>" Les permanents responsables et les assistants permanents ne sont pas soumis aux dispositions relatives à la durée du travail, à la répartition et à l'aménagement des horaires des sections 1 et 2 du chapitre II du titre Ier du livre II du code du travail applicable à Mayotte ni aux dispositions relatives aux repos et jours fériés des chapitre Ier et II du titre II du même livre. " ; </p><p>3° Les deux dernières phrases du dernier alinéa sont remplacées par les dispositions suivantes : " Lorsque le nombre de jours travaillés dépasse deux cent cinquante-huit, le salarié doit bénéficier, au cours des trois premiers mois de l'année suivante, d'un nombre de jours égal à ce dépassement. Ce nombre de jours réduit le plafond annuel conventionnel de l'année durant laquelle ils sont pris. "</p>