# Article D313-2

<p>Les règles relatives au taux de l'usure sont prévues par les articles D. 313-6 à D. 313-8 du code de la consommation ci-après reproduits : </p><p>" Art. <a href='/code-de-la-consommation/partie-reglementaire/livre-iii-endettement/titre-ier-credit/chapitre-iii-dispositions-communes/section-1-le-taux-dinteret/sous-section-2-le-taux-dusure/d313-6.md' title='Code de la consommation - art. D313-6 (V)'>D. 313-6</a>.-Les taux effectifs moyens qui ont été pratiqués au cours d'un trimestre civil par les établissements de crédit et les sociétés de financement pour les catégories d'opérations de même nature comportant des risques analogues, telles que définies par l'arrêté du ministre chargé de l'économie et des finances prévu par <a href='/code-de-la-consommation/partie-legislative/livre-iii-endettement/titre-ier-credit/chapitre-iii-dispositions-communes-aux-chapitres-ier-et-ii/section-1-le-taux-dinteret/sous-section-2-le-taux-dusure/l313-3.md' title='Code de la consommation - art. L313-3 (V)'>l'article L. 313-3</a>, sont calculés par la Banque de France. Le ministre chargé de l'économie et des finances fait procéder à la publication au Journal officiel de la République française de ces taux ainsi que des seuils de l'usure correspondant qui serviront de référence pour le trimestre suivant ; il procède, le cas échéant, aux corrections des taux observés, conformément aux dispositions du deuxième alinéa de l'article D. 313-7. " </p><p>" Art. <a href='/code-de-la-consommation/partie-reglementaire/livre-iii-endettement/titre-ier-credit/chapitre-iii-dispositions-communes/section-1-le-taux-dinteret/sous-section-2-le-taux-dusure/d313-7.md' title='Code de la consommation - art. D313-7 (V)'>D. 313-7</a>.-La Banque de France procède chaque trimestre à une enquête, portant sur les prêts en euros, destinée à collecter auprès des établissements de crédit et des sociétés de financement les données nécessaires au calcul des taux effectifs moyens. Ce calcul est effectué selon une moyenne arithmétique simple des taux effectifs globaux observés. Les prêts dont les taux sont réglementés, administrés ou bonifiés par l'Etat ne sont pas pris en compte. Pour ce qui concerne les entreprises, les prêts ne sont pas pris en compte pour le calcul du taux effectif moyen lorsqu'ils sont supérieurs à des montants définis par arrêté du ministre chargé de l'économie et des finances. </p><p>En cas de variation d'une ampleur exceptionnelle du coût des ressources des établissements de crédit et des sociétés de financement, les taux effectifs moyens observés par la Banque de France peuvent être corrigés pour tenir compte de cette variation. Ces taux sont publiés au plus tard dans les quarante-cinq jours suivant la constatation de cette variation. " </p><p>" Art. <a href='/code-de-la-consommation/partie-reglementaire/livre-iii-endettement/titre-ier-credit/chapitre-iii-dispositions-communes/section-1-le-taux-dinteret/sous-section-2-le-taux-dusure/d313-8.md' title='Code de la consommation - art. D313-8 (V)'>D. 313-8</a>.-Les prêteurs doivent porter à la connaissance des emprunteurs les seuils de l'usure correspondant aux prêts qu'ils leur proposent. Les établissements de crédit et les sociétés de financement tiennent cette information à la disposition de leur clientèle comme pour les conditions générales de banque mentionnées à <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-reglementaire/livre-iii-les-services/titre-ier-les-operations-de-banque/chapitre-ii-comptes-et-depots/section-1-droit-au-compte-et-relations-avec-le-client/sous-section-1-dispositions-de-droit-commun/r312-1.md' title='Code monétaire et financier - art. R312-1 (V)'>l'article R. 312-1</a> du code monétaire et financier. "</p>