# Article R162-31-5

<p>I. – Chaque année, dans un délai de quinze jours suivant la publication de l'arrêté mentionné à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-2-tarification-des-activites-de-soins-des-etablissements-de-sante/paragraphe-2-definition-de-lobjectif-de-depenses-et-fixation-des-tarifs/r162-31-4.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-4 (V)'>R. 162-31-4</a>, les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent les éléments tarifaires mentionnés aux 1° à 3° du I de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-2-frais-dhospitalisation-afferents-aux-activites-de-soins-de-suite-ou-de-readaptation-et-aux-activites-de-psychiatrie-de-certains-etablissements-de-sante-prives/l162-22-3.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-3 (V)'>L. 162-22-3 </a>dans le respect de l'objectif quantifié national fixé en application des dispositions de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-2-frais-dhospitalisation-afferents-aux-activites-de-soins-de-suite-ou-de-readaptation-et-aux-activites-de-psychiatrie-de-certains-etablissements-de-sante-prives/l162-22-2.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2 (V)'>L. 162-22-2</a>. </p><p>II. – L'évolution moyenne nationale des tarifs des prestations mentionnée au 1° du I de l'article L. 162-22-3 est déterminée en tenant compte notamment des prévisions d'évolution de l'activité des établissements de santé au titre de l'année en cours. Il peut également être tenu compte de la situation financière des établissements, appréciée, le cas échéant, par activité de soins.</p>