# Article 384 A bis

<p>I. - L'héritier, le donataire, le légataire ou le copartageant, qui désire acquitter tout ou partie des droits de mutation ou de partage dont il est redevable par la remise d'immeubles visés à l'article 1716 bis du code général des impôts, doit déposer à la recette des impôts ou à la conservation des hypothèques compétente pour enregistrer l'acte constatant la mutation, le partage ou la déclaration de succession une offre de dation à l'Etat indiquant la nature, la situation et la valeur de chacun des biens qu'il envisage de remettre à l'Etat. Il en est délivré récépissé.</p><p>L'offre de dation en paiement doit être faite dans le délai prévu pour l'enregistrement de la déclaration de la succession ou de l'acte constatant la mutation ou le partage.</p><p>II. - L'offre est adressée par le service des impôts à une commission dont la composition est fixée par arrêté conjoint du Premier ministre, du ministre chargé du budget et du ministre chargé de la protection de la nature (1).</p><p>Avant de se prononcer, cette commission consulte le Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres.</p><p>La commission émet un avis sur la situation et l'intérêt écologique ou paysager du bien offert ainsi que, après avoir consulté le service des domaines, sur sa valeur libératoire.</p><p>III. - Au vu de l'avis de la commission, le ministre chargé de la protection de la nature propose au ministre chargé du budget l'octroi ou le refus de l'agrément.</p><p>IV. - La décision est notifiée au demandeur par pli recommandé avec demande d'avis de réception.</p><p>V. - En cas d'agrément, le demandeur dispose du délai fixé par la décision d'agrément pour accepter la valeur libératoire reconnue au bien offert en paiement des droits.</p><p>Il fait connaître son acceptation au ministre chargé du budget, par pli recommandé avec demande d'avis de réception.</p><br/><br/><i>NOTA:   (1) Voir l'arrêté du 3 septembre 1998 (JO du 5) modifié par l'arrêté du 25 juin 1999 (JO du 2 juillet), l'arrêté du 27 août 1999 (JO du 3 septembre) et l'arrêté du 26 février 2001 (JO du 17 mars).</i>