# Article Annexe 6.5

<p>I. - Données concernant le service à l'origine de la demande d'éloignement :</p><p> 1° Préfecture ;</p><p> 2° Dossier suivi par (nom de l'agent, service de la préfecture ou service de la police aux frontières en charge de la demande) ;</p><p> 3° Coordonnées (téléphone, télécopie, adresse de messagerie) ;</p><p> 4° Numéro de dossier ;</p><p> 5° Date et heure de saisine ;</p><p> 6° Dossier signalé ;</p><p> 7° Délai de transmission du plan de voyage ;</p><p> 8° Nature de la demande (saisine initiale, modification, annulation) ;</p><p> 9° Transmission du plan de voyage ;</p><p> 10° Conduite à tenir en cas de refus d'embarquement.</p><p> II. - Données concernant l'état-civil du ressortissant étranger faisant l'objet de la mesure d'éloignement :</p><p> 1° Numéro AGDREF ;</p><p> 2° Nom ;</p><p> 3° Nom marital ;</p><p> 4° Prénom(s) ;</p><p> 5° Nationalité ;</p><p> 6° Photographie ;</p><p> 7° Alias éventuels ;</p><p> 8° Date et lieu de naissance ;</p><p> 9° Sexe ;</p><p> 10° Nom(s), prénom(s) et date de naissance des enfants mineurs accompagnants.</p><p> III. - Données concernant la situation administrative du ressortissant étranger faisant l'objet de la mesure d'éloignement :</p><p> 1° Décisions administratives :</p><p> a) Obligation de quitter le territoire français (OQTF) avec ou sans interdiction de retour ;</p><p> b) Réadmission Dublin ou Schengen ;</p><p> c) Interdiction du territoire français (ITF) temporaire ou définitive ;</p><p> d) Arrêté ministériel d'expulsion (AME) ;</p><p> e) Arrêté préfectoral d'expulsion (APE) ;</p><p> f) Interdiction administrative du territoire (IAT).</p><p> 2° Situation du ressortissant étranger :</p><p> a) En rétention (lieu, dates et heures de début et de fin de rétention, calcul automatique des échéances) ;</p><p> b) En établissement pénitentiaire (nom de l'établissement, libération conditionnelle, date de levée d'écrou) ;</p><p> c) Assigné à résidence et nature de la mesure ;</p><p> d) Libre.</p><p> 3° Document d'identité :</p><p> a) Nature du document (passeport, carte nationale d'identité, laissez-passer consulaire en cours ou obtenu, laissez-passer européen, titre de séjour) ;</p><p> b) Date de validité ;</p><p> c) Numéro d'enregistrement.</p><p> IV. - Données concernant la requête relative à la demande d'éloignement :</p><p> 1° Destination (pays et ville) ;</p><p> 2° Vecteur souhaité pour le transport (voie aérienne, voie maritime, voie ferroviaire, voie routière, voie terrestre, moyen aérien dédié, sans préférence) ;</p><p> 3° Aéroport et ville de départ souhaités ;</p><p> 4° Possibilité d'éloignement (durée) ;</p><p> 5° Date sollicitée.</p><p> V. - Renseignements complémentaires :</p><p> 1° Escorte (utilité et type d'escorte) ;</p><p> 2° Accompagnants : nom(s), prénom(s), matricule, grade, date de naissance, numéro de téléphone et service d'appartenance ;</p><p> 3° Refus antérieurs d'embarquement.</p><p> VI. - Concernant les itinéraires empruntés et les réservations hôtelières :</p><p> 1° Nom du transporteur ;</p><p> 2° Numéro du vol, du navire ou du train ;</p><p> 3° Jour et heure de départ et d'arrivée ;</p><p> 4° Aéroport, port ou gare de départ et d'arrivée ;</p><p> 5° Nom de l'hôtel, adresse, jour d'arrivée et de départ.</p><p> VII. - Documents numérisés relatifs à la personne concernée par la mesure d'éloignement :</p><p> 1° Fiche pénale ;</p><p> 2° Accord de réadmission ;</p><p> 3° Rapport d'incident ;</p><p> 4° Main courante ;</p><p> 5° Documents d'identité ;</p><p> 6° Certificats médicaux de compatibilité de l'état de santé avec l'éloignement ;</p><p> 7° Bon de commande ;</p><p> 8° Attestation de service fait.</p>