# Article R732-3

<p>I.-Bénéficient d'une pension d'invalidité les personnes énumérées aux premier et deuxième alinéas de l'article L. 732-8 dont l'inaptitude totale ou partielle a été constatée avant l'âge prévu à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-iii-protection-sociale-des-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/chapitre-ii-prestations/section-3-assurance-vieillesse/sous-section-1-assurance-vieillesse/paragraphe-1-dispositions-generales/l732-18.md'>l'article L. 732-18</a>, alors même que la maladie aurait seulement aggravé un état antérieur d'incapacité de travail. </p><p>II.-L'état d'invalidité est apprécié compte tenu de l'état général, de l'âge, des facultés physiques et mentales, des aptitudes et de la formation professionnelle de l'intéressé ainsi que de ses possibilités de reclassement : <br/><br/>1° Soit après consolidation de la blessure à la suite d'un accident de la vie privée ; <br/><br/>2° Soit à l'expiration de la période pendant laquelle l'assuré a bénéficié des indemnités journalières mentionnées à l'article L. 732-4 ; <br/><br/>3° Soit après stabilisation de son état intervenue avant l'expiration de la durée d'indemnisation prévue au cinquième alinéa de l'article L. 732-4 ; <br/><br/>4° Soit au moment de la constatation médicale de l'invalidité, lorsque cette invalidité résulte de l'usure prématurée de l'organisme. <br/><br/>III.-Pour recevoir une pension d'invalidité, les intéressés justifient qu'ils remplissent les conditions d'assujettissement depuis le début des douze mois civils précédant celui au cours duquel est survenue l'interruption de travail suivie d'invalidité ou la constatation de l'état d'invalidité résultant de l'usure prématurée de l'organisme. <br/><br/>IV.-La caisse de mutualité sociale agricole est tenue de faire connaître à l'assuré, par tout moyen permettant à la caisse de prouver qu'elle a accompli cette formalité, aussitôt qu'elle se trouve à même d'apprécier son état, la date à laquelle il ne peut plus prétendre au bénéfice des indemnités journalières prévues à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-iii-protection-sociale-des-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/chapitre-ii-prestations/section-2-assurance-maladie-invalidite-et-maternite/l732-4.md' title='Code rural - art. L732-4 (V)'>l'article L. 732-4, </a>en raison de la stabilisation dudit état. <br/><br/>La caisse lui fait connaître, dans les mêmes conditions, sa décision de procéder à la liquidation, à son profit, d'une pension d'invalidité, si elle estime qu'il présente une invalidité réduisant au moins des deux tiers sa capacité de gain. <br/><br/>V.-A défaut d'initiative de la caisse, l'assuré peut adresser lui-même une demande de pension d'invalidité. <br/><br/>Cette demande doit être adressée aux services de la caisse dans le délai de douze mois qui suit, selon le cas, soit la date de consolidation de la blessure, soit la date de constatation médicale de l'état d'invalidité si celle-ci résulte de l'usure prématurée de l'organisme, soit la date de stabilisation de l'état de l'assuré telle qu'elle résulte de la notification qui lui en est faite par la caisse, soit la date de l'expiration de la période légale d'attribution des indemnités journalières ou la date à laquelle la caisse a cessé d'accorder ces prestations. La caisse est tenue d'informer l'assuré du délai qui lui est imparti pour présenter lui-même sa demande. A défaut de cette information, ce délai n'est pas opposable à l'assuré. <br/><br/>VI.-Quelle que soit la date de la demande, la pension d'invalidité prend effet à compter de la date à laquelle est apprécié l'état d'invalidité. </p><p>VII.-La pension d'invalidité est toujours concédée à titre temporaire et sous réserve que l'intéressé se soumette, sauf motif valable, aux mesures prescrites en vue de sa rééducation fonctionnelle ou professionnelle. </p><p>VIII.-La pension d'invalidité est servie jusqu'à la fin du mois au cours duquel l'intéressé atteint l'âge prévu <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vii-dispositions-sociales/titre-iii-protection-sociale-des-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/chapitre-ii-prestations/section-3-assurance-vieillesse-et-assurance-vieillesse-complementaire-obligatoire/sous-section-1-assurance-vieillesse/paragraphe-2-pension-de-retraite/sous-paragraphe-1-dispositions-generales/sous-sous-paragraphe-1-condition-dage/r732-39.md'>à l'article L. 732-18</a>. Elle est remplacée, à partir de cet âge, par la pension de vieillesse allouée en cas d'inaptitude au travail. </p><p>IX.-La part excédant les avantages de vieillesse auxquels l'assuré peut prétendre à cette date lui reste acquise. Elle peut être supprimée ou suspendue dans les conditions prévues à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-reglementaire/livre-vii-dispositions-sociales/titre-iii-protection-sociale-des-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/chapitre-ii-prestations/section-2-assurance-maladie-invalidite-et-maternite/sous-section-2-assurance-invalidite/r732-5.md'>l'article R. 732-5 </a>tant que l'assuré n'a pas atteint l'âge prévu à <a href='/code-rural-et-de-la-peche-maritime/partie-legislative/livre-vii-dispositions-sociales/titre-iii-protection-sociale-des-personnes-non-salariees-des-professions-agricoles/chapitre-ii-prestations/section-3-assurance-vieillesse/sous-section-1-assurance-vieillesse/paragraphe-2-pension-de-retraite/l732-25.md'>l'article L. 732-25. </a>Elle lui est servie, sauf dispositions contraires prévues par arrêté du ministre chargé de l'agriculture, du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget, au même titre et dans les mêmes conditions que la pension de retraite ou l'allocation d'assurance vieillesse agricole.</p>