# Article D132-9

I.-Le présent article s'applique aux contrats mentionnés au 1° de <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iv-les-assurances-de-groupe/chapitre-iii-retraite-professionnelle-supplementaire/l143-1.md' title='Code des assurances - art. L143-1 (V)'>l'article L. 143-1</a>, qu'ils aient ou non été souscrits dans le cadre de l'agrément mentionné au même article. II.-Les droits individuels relatifs à ces contrats ne sont transférables que lorsque l'adhérent n'est plus tenu d'y adhérer. L'adhérent ayant quitté l'entreprise d'affiliation n'est pas tenu de procéder au transfert de ses droits individuels. III.-Le contrat peut prévoir que les adhérents d'un contrat relevant du b du 1 du I de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-premier-impots-directs-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-impot-sur-le-revenu/section-ii-revenus-imposables/2e-sous-section-revenu-global/i-revenu-imposable/j-cotisations-ou-primes-versees-aux-plans-depargne-retraite-populaire-ou-dans-le-cadre-de-certains-regimes-de-retraite-supplementaire-obligatoires-ou-complementaires-facultatifs/163-quatervicies.md' title='Code général des impôts, CGI. - art. 163 quatervicies (V)'>l'article 163 quatervicies </a>du code général des impôts ayant quitté l'entreprise d'affiliation peuvent continuer à effectuer des versements sur le contrat à titre facultatif, sous réserve qu'ils ne soient pas adhérents d'un autre contrat relevant du b du 1 du I du même article. Le contrat ne peut pas prévoir de frais spécifiques à cette catégorie d'adhérents. Le contrat peut toutefois prévoir que les frais afférents auxdites cotisations sont pris en charge en tout ou partie par l'entreprise d'affiliation pour les seuls adhérents dont l'adhésion est obligatoire. IV.-Pour les demandes de transfert reçues durant l'année au cours de laquelle l'adhérent a quitté l'entreprise d'affiliation, la clause mentionnée au II de <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire/livre-ier-le-contrat/titre-iii-regles-relatives-aux-assurances-de-personnes-et-aux-operations-de-capitalisation/chapitre-ii-les-assurances-sur-la-vie-et-les-operations-de-capitalisation/section-v-transfert-des-contrats-lies-a-la-cessation-dactivite-professionnelle/sous-section-1-dispositions-generales/d132-7.md' title='Code des assurances - art. D132-7 (VT)'>l'article D. 132-7</a> peut prévoir que le délai mentionné au premier alinéa du III du même article ne court qu'à compter du 1er janvier suivant la date de réception de la demande par l'entreprise d'assurance.