# Article R5321-1

<p>Le droit de port est dû à raison des opérations commerciales ou des séjours des navires et de leurs équipages effectués dans le port. Les éléments constitutifs du droit de port comprennent, dans les conditions définies au présent code, les redevances suivantes : <br/><br/>1° Pour les navires de commerce : <br/><br/>a) Une redevance sur le navire ; <br/><br/>b) Une redevance de stationnement ; <br/><br/>c) Une redevance sur les marchandises ; <br/><br/>d) Une redevance sur les passagers ; <br/><br/>e) Une redevance sur les déchets d'exploitation des navires ; <br/><br/>2° Pour les navires de pêche, une redevance d'équipement des ports de pêche ; <br/><br/>3° Pour les navires de plaisance ou de sport, une redevance d'équipement des ports de plaisance et, pour ceux ayant un agrément délivré par l'autorité maritime pour le transport de plus de douze passagers, une redevance sur les déchets d'exploitation des navires. </p><p>La redevance sur les déchets n'est pas applicable au secteur fluvial d'un grand port fluvio-maritime. <br/><br/>Pour l'application du dernier alinéa de l'<a href='/code-des-transports/partie-legislative/cinquieme-partie-transport-et-navigation-maritimes/livre-iii-les-ports-maritimes/titre-ii-droits-de-port/chapitre-unique/l5321-1.md'>article L. 5321-1</a>, les bateaux, convois et autres engins flottants sont assimilés aux navires. Le grand port fluvio-maritime peut s'assurer des concours extérieurs pour le recouvrement des droits de port sur les bateaux, convois et autres engins flottants, dans des conditions qui sont approuvées par arrêté conjoint du ministre chargé des transports et du ministre chargé du budget. L'arrêté précise notamment les conditions financières de ce concours. L'<a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/cinquieme-partie-transport-et-navigation-maritimes/livre-iii-les-ports-maritimes/titre-ier-organisation-des-ports-maritimes/chapitre-ii-grands-ports-maritimes/section-3-fonctionnement/sous-section-2-gestion-financiere-et-comptable/r5312-74.md'>article R. 5312-74</a> n'est pas applicable pour le recouvrement des droits de port sur les bateaux, convois et autres engins flottants.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 60 du décret n° 2021-618 du 19 mai 2021 relatif à la fusion du port autonome de Paris et des grands ports maritimes du Havre et de Rouen en un établissement public unique, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juin 2021.</p></i>