# Article L562-3

<p>Pour son application en Polynésie française, l'article L. 224-2 est ainsi rédigé :<br/><br/>

Art. L. 224-2.-Les membres du conseil de famille sont nommés par le haut-commissaire de Polynésie-française, en considération de l'intérêt porté à la politique publique de protection de l'enfance, en fonction de leur aptitude ainsi que de leur disponibilité.<br/><br/>

Outre le tuteur, chaque conseil de famille comprend :</p><p><br/>

-des représentants de l'assemblée de la Polynésie française désignés par cette assemblée sur proposition de son président ;<br/><br/>

-des représentants du gouvernement de Polynésie française ;<br/><br/>

-des membres des associations à caractère familial ou d'accueil ;<br/><br/>

-des représentants des pupilles de l'Etat choisis par le haut-commissaire de la République en Polynésie française ;<br/><br/>

-des personnalités qualifiées désignées par le haut-commissaire de la République en Polynésie française.</p><p><br/>

Le haut-commissaire de la République en Polynésie française désigne en l'absence de pupilles de l'Etat toute personne disposant des qualités requises pour assurer la représentation des pupilles.<br/><br/>

Le mandat de ses membres est de six ans. Nul ne peut exercer plus de trois mandats, dont plus de deux en tant que titulaire.<br/><br/>

A chaque renouvellement d'un conseil de famille des pupilles de l'Etat, les membres nouvellement nommés bénéficient d'une formation préalable à leur prise de fonction, dans des conditions définies par décret.<br/><br/>

Dans l'intérêt des pupilles de l'Etat, les membres titulaires veillent à être présents à chaque réunion du conseil de famille des pupilles de l'Etat ou, à défaut, à se faire remplacer par leur suppléant.<br/><br/>

Les membres du conseil de famille sont tenus au secret professionnel dans les conditions prévues aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal.<br/><br/>

Le haut-commissaire de la République en Polynésie française peut mettre fin au mandat des membres du conseil de famille en cas de manquement caractérisé à leurs obligations.<br/><br/>

Il est institué un conseil de famille supplémentaire lorsque le nombre de pupilles suivis par le conseil de famille existant est supérieur à cinquante.<br/><br/>

La composition et les règles de fonctionnement du ou des conseils de famille institués en Polynésie française sont fixées par voie réglementaire.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l’article 27 de l’ordonnance n° 2022-1292 du 5 octobre 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2023 et s'appliquent aux instances introduites à compter de cette date.</p></i>