# Article 302 bis KH

<p>I. – Il est institué une taxe due par tout opérateur de communications électroniques, au sens de <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-legislative/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ier-definitions-et-principes/l32.md'>l'article L. 32 </a>du code des postes et des communications électroniques, qui fournit un service en France et qui a fait l'objet d'une déclaration préalable auprès de l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes en vertu de <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-legislative/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ii-regime-juridique/section-1-reseaux-et-services/l33-1.md'>l'article L. 33-1 </a>du même code.</p><p>II. – La taxe est assise sur le montant, hors taxe sur la valeur ajoutée, des abonnements et autres sommes acquittés par les usagers aux opérateurs mentionnés au I en rémunération des services de communications électroniques qu'ils fournissent, déduction faite du montant des dotations aux amortissements comptabilisés au cours de l'exercice clos au titre de l'année au cours de laquelle la taxe est devenue exigible, lorsqu'ils sont afférents aux matériels et équipements acquis, à compter de l'entrée en vigueur de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000020352071&categorieLien=cid'>loi n° 2009-258 du 5 mars 2009 </a>relative à la communication audiovisuelle et au nouveau service public de la télévision, par les opérateurs pour les besoins des infrastructures et réseaux de communications électroniques établis sur le territoire national et dont la durée d'amortissement est au moins égale à dix ans.</p><p>Sont toutefois exclues de l'assiette de la taxe :</p><p>1° Les sommes acquittées par les opérateurs au titre des prestations d'interconnexion et d'accès faisant l'objet des conventions définies au I de <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-legislative/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ii-regime-juridique/section-4-interconnexion-et-acces-au-reseau/l34-8.md'>l'article L. 34-8 </a>du code des postes et des télécommunications électroniques ;</p><p>2° Les sommes acquittées au titre des prestations de diffusion ou de transport des services de communication audiovisuelle ;</p><p>3° Les sommes acquittées au titre de l'utilisation de services universels de renseignements téléphoniques mentionnés à <a href='/code-des-postes-et-des-communications-electroniques/partie-reglementaire-decrets-en-conseil-detat/livre-ii-les-communications-electroniques/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-ii-regime-juridique/section-2-annuaires-et-services-de-renseignements/r10-7.md'>l'article R. 10-7 </a>du même code.</p><p>Lorsque les services de communications électroniques fournis sont compris dans une offre composite comprenant des services de télévision, le 2° n'est pas applicable et les sommes versées au titre de la présente taxe font l'objet d'un abattement de 50 %.</p><p>III. – L'exigibilité de la taxe est constituée par l'encaissement du produit des abonnements et autres sommes mentionnées au II.</p><p>IV. – La taxe est calculée en appliquant un taux de 1,3 % à la fraction de l'assiette visée au II qui excède 5 millions d'euros.</p><p>V. – Les redevables procèdent à la liquidation de la taxe due au titre de l'année civile précédente lors du dépôt de la déclaration mentionnée au 1 de <a href='/code-general-des-impots-cgi/livre-premier-assiette-et-liquidation-de-limpot/premiere-partie-impots-detat/titre-ii-taxes-sur-le-chiffre-daffaires-et-taxes-assimilees/chapitre-premier-taxe-sur-la-valeur-ajoutee/section-vii-obligations-des-redevables/i-obligations-generales/b-declarations-de-recettes/287.md'>l'article 287</a> du mois de mars ou du premier trimestre de l'année civile.</p><p>VI. – La taxe est recouvrée et contrôlée selon les mêmes procédures et sous les mêmes sanctions, garanties, sûretés et privilèges que la taxe sur la valeur ajoutée. Les réclamations sont présentées, instruites et jugées selon les règles applicables à cette même taxe.</p>