# Article R1142-34

<p>Lorsque, en application de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-iv-reparation-des-consequences-des-risques-sanitaires/chapitre-ii-risques-sanitaires-resultant-du-fonctionnement-du-systeme-de-sante/section-3-procedure-dexpertise-en-matiere-daccidents-medicaux/l1142-11.md' title='Code de la santé publique - art. L1142-11 (V)'>L. 1142-11</a>, la commission envisage de procéder de sa propre initiative à la radiation d'un expert de la liste nationale des experts en accidents médicaux, elle saisit pour avis la commission mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-iv-reparation-des-consequences-des-risques-sanitaires/chapitre-ii-risques-sanitaires-resultant-du-fonctionnement-du-systeme-de-sante/section-2-procedure-de-reglement-amiable-en-cas-daccidents-medicaux-daffections-iatrogenes-ou-dinfections-nosocomiales/l1142-5.md' title='Code de la santé publique - art. L1142-5 (V)'>L. 1142-5 </a>dans le ressort de laquelle est situé le siège de la cour d'appel près de laquelle est inscrit l'expert. </p><p>En outre, la commission nationale est saisie des demandes de radiation d'un expert de la liste nationale des experts en accidents médicaux présentées à l'initiative des commissions mentionnées à l'article L. 1142-5, conformément à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-iv-reparation-des-consequences-des-risques-sanitaires/chapitre-ii-risques-sanitaires-resultant-du-fonctionnement-du-systeme-de-sante/section-2-procedure-de-reglement-amiable-en-cas-daccidents-medicaux-daffections-iatrogenes-ou-dinfections-nosocomiales/sous-section-1-commission-regionale-ou-interregionale-de-conciliation-et-dindemnisation-des-accidents-medicaux-des-affections-iatrogenes-et-des-infections-nosocomiales/r1142-12.md' title='Code de la santé publique - art. R1142-12 (V)'>R. 1142-12</a>. </p><p>A réception de la demande ou de l'avis, la commission nationale informe l'expert dont la radiation est demandée, par lettre recommandée avec demande d'accusé de réception, des motifs invoqués à l'appui de la mesure envisagée et l'appelle à formuler ses observations dans le délai de deux mois. </p><p>L'expert concerné peut prendre connaissance de l'ensemble des pièces du dossier. </p><p>Il est informé par lettre recommandée avec accusé de réception de la date de la séance au cours de laquelle est examinée la demande de radiation le concernant. </p><p>La commission nationale entend l'expert, et le cas échéant son avocat, à sa demande. Elle statue par une décision motivée. </p><p>La décision est notifiée à l'intéressé par lettre recommandée avec accusé de réception, ainsi qu'à la commission mentionnée à l'article L. 1142-5 qui est à l'origine de la demande ou dont l'avis a été sollicité.</p>