# Article L271-2

<p>Les consommateurs finals ont la faculté de valoriser chacun de leurs effacements de consommation d'électricité soit directement auprès de leur fournisseur dans le cadre d'une offre d'effacement indissociable de la fourniture, soit sur les marchés de l'énergie ou sur le mécanisme d'ajustement mentionné à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-iii-les-dispositions-relatives-a-lelectricite/titre-ii-le-transport-et-la-distribution/chapitre-ier-le-transport/section-2-les-missions-du-gestionnaire-du-reseau-de-transport/l321-10.md' title='Code de l'énergie - art. L321-10 (V)'>L. 321-10 </a>par l'intermédiaire d'un opérateur d'effacement qui propose un service dissociable d'une offre de fourniture. </p><p>Un opérateur d'effacement qui dispose d'un agrément technique peut procéder à des effacements de consommation indépendamment de l'accord du fournisseur d'électricité des sites concernés. Le gestionnaire du réseau public de transport d'électricité et les gestionnaires des réseaux publics de distribution d'électricité mentionnés à l'article <a href='/code-de-lenergie/partie-legislative/livre-ier-lorganisation-generale-du-secteur-de-lenergie/titre-ier-les-principes-regissant-les-secteurs-de-lenergie/chapitre-ier-les-secteurs-de-lelectricite-et-du-gaz/section-3-organisation-des-entreprises-gestionnaires-des-reseaux-publics-de-distribution-delectricite-et-de-gaz/sous-section-1-les-gestionnaires-des-reseaux-publics-de-distribution/l111-52.md' title='Code de l'énergie - art. L111-52 (V)'>L. 111-52</a> ne peuvent exercer l'activité d'opérateur d'effacement décrite au présent article. </p><p>Les modalités d'application du présent article sont fixées par un décret en Conseil d'Etat, après avis de la Commission de régulation de l'énergie. Ce décret précise notamment les modalités utilisées pour caractériser et certifier les effacements de consommation d'électricité. Il prévoit également les conditions d'agrément technique des opérateurs d'effacement, les modalités de délivrance de cet agrément ainsi que le régime de sanctions applicables pour garantir le respect des conditions d'agrément. Il peut renvoyer la définition de certaines modalités d'application à des règles approuvées par la Commission de régulation de l'énergie sur proposition du gestionnaire du réseau public de transport d'électricité.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au III de l'article 168 de la loi n° 2015-992 du 17 août 2015, ces dispositions entrent en vigueur à la date de publication du décret en Conseil d'Etat mentionné à article L. 271-2, et au plus tard douze mois après la promulgation de la présente loi.<br clear='none'/></p></i>