# Article R1142-63-31

<p>Le comité d'indemnisation mentionné à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072665&idArticle=LEGIARTI000033784950&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code de la santé publique - art. L1142-24-14 (V)'>L. 1142-24-14</a> comprend, outre son président : <br/><br/>1° L'un des médecins mentionné au 1° ou au 2° de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-iv-reparation-des-consequences-des-risques-sanitaires/chapitre-ii-risques-sanitaires-resultant-du-fonctionnement-du-systeme-de-sante/section-4-ter-indemnisation-des-victimes-du-valproate-de-sodium-ou-de-ses-derives/sous-section-1-composition-et-fonctionnement-du-college-dexperts/r1142-63-18.md' title='Code de la santé publique - art. R1142-63-18 (V)'>R. 1142-63-18</a>, désigné par le président du collège d'experts ; <br/><br/>2° Cinq personnes compétentes en réparation du dommage corporel proposées par le ministre chargé de la santé, l'office, le Conseil national de l'ordre des médecins, les associations de personnes malades et d'usagers du système de santé ayant fait l'objet d'un agrément au niveau national dans les conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-ier-protection-des-personnes-en-matiere-de-sante/titre-ier-droits-des-personnes-malades-et-des-usagers-du-systeme-de-sante/chapitre-iv-participation-des-usagers-au-fonctionnement-du-systeme-de-sante/l1114-1.md' title='Code de la santé publique - art. L1114-1 (V)'>L. 1114-1 </a>et les exploitants de médicaments contenant du valproate de sodium et de ses dérivés. Chaque exploitant peut confier le soin de formuler la proposition en son nom à son assureur. <br/><br/>Trois suppléants à chacun des membres du comité sont nommés dans les mêmes conditions que le titulaire. Chaque suppléant n'assiste aux séances du collège qu'en l'absence du titulaire et des autres suppléants. <br/><br/>En cas de décès, de démission, de cessation de fonctions pour toute autre cause d'un membre du comité, celui-ci est remplacé par l'un de ses suppléants qui devient titulaire pour la durée du mandat restant à accomplir. Le président peut proposer, après avoir dûment entendu l'intéressé, qu'il soit procédé dans les mêmes conditions au remplacement d'un membre ayant été absent à plus de trois séances consécutives auxquelles il ne s'est pas fait suppléer. Un nouveau suppléant est alors nommé dans les conditions prévues au présent article.</p>