# Article L214-49-7

I.-La société chargée de la gestion mentionnée à l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-2-les-fonds-communs-de-creances/sous-section-1-dispositions-communes-aux-organismes-de-titrisation/paragraphe-3-dispositions-particulieres-aux-fonds-communs-de-titrisation/l214-49-6.md'>L. 214-49-6 </a>est une société de gestion de portefeuille relevant de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-v-les-prestataires-de-services/titre-iii-les-prestataires-de-services-dinvestissement/chapitre-ii-conditions-dexercice-de-la-profession/section-1-agrement/sous-section-3-dispositions-relatives-aux-societes-de-gestion-de-portefeuille/paragraphe-1-agrement/l532-9.md'>L. 532-9 </a>ou une société de gestion de fonds communs de créances relevant du I de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-ii-les-produits/titre-ier-les-instruments-financiers/chapitre-iv-placements-collectifs/section-2-les-fonds-communs-de-creances/sous-section-1-dispositions-communes-aux-organismes-de-titrisation/paragraphe-1-dispositions-generales/l214-48.md'>L. 214-48 </a>dans sa rédaction antérieure à la date de publication de <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000018981969&categorieLien=cid'>l'ordonnance n° 2008-556 du 13 juin 2008 </a>transposant la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000881898&categorieLien=cid'>directive 2005 / 68 / CE du Parlement européen et du Conseil du 16 novembre 2005</a> relative à la réassurance et réformant le cadre juridique des fonds communs de créances. Cette société est désignée dans le règlement du fonds. Elle représente le fonds à l'égard des tiers et dans toute action en justice tant en demande qu'en défense. <br/><br/>Lorsque les statuts du fonds de titrisation prévoient le recours à des instruments financiers à terme en vue d'exposer le fonds ou la cession de créances non échues ou déchues de leur terme, la société de gestion mentionnée au premier alinéa soumet à l'approbation de l'Autorité des marchés financiers un programme d'activité spécifique dans les conditions prévues par le règlement général de cette autorité. Dans les cas définis par décret en Conseil d'Etat, cette approbation n'est cependant pas requise pour certaines cessions de créances non échues ou déchues de leur terme. <br/><br/>Toutefois, les opérations mentionnées au deuxième alinéa peuvent être confiées par la société de gestion mentionnée au premier alinéa à une société de gestion de portefeuille, qui les effectue sous sa responsabilité. Les dispositions du deuxième alinéa sont alors applicables à cette société de gestion de portefeuille. <br/><br/>II.-La personne morale dépositaire de la trésorerie et des créances du fonds mentionnée à l'article L. 214-49-6 est un établissement de crédit établi dans un Etat qui est partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou un établissement de crédit établi dans un Etat figurant sur une liste définie par arrêté du ministre chargé de l'économie ou tout autre établissement agréé par ce ministre. Elle est dépositaire de la trésorerie et des créances acquises par le fonds et s'assure de la régularité des décisions de la société de gestion pour ce qui concerne ce fonds selon les modalités prévues par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers. La conservation des créances peut toutefois être assurée, sous leur responsabilité, par le cédant ou l'entité chargée du recouvrement de la créance dans des conditions fixées par décret.