# Article R313-33

<p>La Commission nationale de l'admission exceptionnelle au séjour est placée auprès du ministre chargé de l'immigration. Elle est composée de onze membres, soit :</p><p>1° Deux personnalités qualifiées, dont l'une président de la commission ;</p><p>2° Deux représentants d'associations reconnues pour leur action en faveur de l'accueil et de l'intégration des étrangers en France ;</p><p>3° Un député ;</p><p>4° Un sénateur ;</p><p>5° Un maire désigné par l'Association des maires de France ;</p><p>6° Deux représentants du ministre chargé de l'immigration ;</p><p>7° Un représentant du ministre de l'intérieur ;</p><p>8° Un représentant du ministre des affaires étrangères.</p><p>Le président et les autres membres de la commission sont nommés par arrêté du ministre chargé de l'immigration. Leur mandat est d'une durée de deux ans. Il est renouvelable.</p><p>Un suppléant est nommé dans les mêmes conditions que le titulaire pour les membres mentionnés du 2° au 8°.</p><p>Les parlementaires mentionnés aux 3° et 4° cessent d'être membres de la commission lorsqu'ils n'appartiennent plus à l'assemblée qui les a désignés. Le maire mentionné au 5° cesse d'être membre de la commission lorsque prend fin son mandat de maire.</p><p>Si un membre de la commission cesse d'y exercer ses fonctions avant l'expiration de son mandat, son successeur est nommé pour la durée du mandat restant à courir.</p><p>La commission ne peut valablement délibérer qu'en présence d'au moins sept de ses membres.</p><p>Les séances de la commission ne sont pas publiques.</p>