# Article R561-7

<div align='left'>L'ordonnance du juge des libertés et de la détention est susceptible d'appel dans les vingt-quatre heures de sa notification, par l'étranger. A peine d'irrecevabilité, la déclaration d'appel est motivée. Elle est enregistrée avec mention de la date et de l'heure. <p>Le greffier de la cour d'appel avise immédiatement le greffier du tribunal de grande instance qui lui transmet sans délai le dossier. </p><p>Lorsque le premier président de la cour d'appel ou son délégué envisage de faire application des dispositions de la dernière phrase du sixième alinéa du II de l'article <a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-legislative/livre-v-les-mesures-deloignement/titre-vi-dispositions-diverses/chapitre-unique/l561-2.md' title='Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L561-2 (V)'>L. 561-2</a>, il recueille par tout moyen les observations des parties sur le caractère manifestement irrecevable de l'appel. </p><p>Sont manifestement irrecevables au sens de la dernière phrase du sixième alinéa du II de l'article L. 561-2 notamment les déclarations d'appel formées tardivement, hors du délai prévu, et les déclarations d'appel non motivées. </p><p>Lorsque le premier président ne fait pas application des dispositions de la dernière phrase du sixième alinéa du II de l'article L. 561-2, le greffier de la cour d'appel fait connaître aux parties et au ministère public la date de l'audience au fond. </p><p>L'autorité administrative requérante, l'avocat de l'étranger et l'étranger lui-même peuvent demander à être entendus à l'audience. </p><p>Le ministère public peut faire connaître son avis. </p><p>L'ordonnance est communiquée au ministère public. Elle est notifiée par tout moyen et dans les meilleurs délais à l'étranger et à son conseil, s'il en a un, ainsi qu'à l'autorité administrative requérante, qui en accusent réception.</p></div>