# Article L422-4

<p>Avant toute proposition du procureur de la République en application de l'article <a href='/code-de-la-justice-penale-des-mineurs/partie-legislative/livre-iv-de-la-procedure-prealable-au-jugement/titre-ii-de-laction-publique/chapitre-ii-des-alternatives-aux-poursuites-et-de-la-composition-penale/section-2-de-la-composition-penale/l422-3.md' title='Code de la justice pénale des mineurs - art. L422-3 (V)'>L. 422-3</a>, le service de la protection judiciaire de la jeunesse compétent est saisi en vue d'établir un recueil de renseignements socio-éducatifs, joint à la procédure. </p><p>La proposition du procureur de la République est également faite aux représentants légaux du mineur et doit recueillir l'accord de ces derniers. </p><p>L'accord du mineur et de ses représentants légaux est recueilli en présence d'un avocat désigné conformément à l'article <a href='/code-de-la-justice-penale-des-mineurs/partie-legislative/titre-preliminaire-des-principes-generaux-de-la-justice-penale-des-mineurs/chapitre-ii-des-principes-generaux-de-la-procedure-penale-applicable-aux-mineurs/l12-4.md' title='Code de la justice pénale des mineurs - art. L12-4 (V)'>L. 12-4</a>. </p><p>Pour l'exécution des mesures de stages prévues à l'<a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-ier-de-lexercice-de-laction-publique-et-de-linstruction/titre-ier-des-autorites-chargees-de-laction-publique-et-de-linstruction/chapitre-ii-du-ministere-public/section-3-des-attributions-du-procureur-de-la-republique/41-2.md' title='Code de procédure pénale - art. 41-2 (M)'>article 41-2 du code de procédure pénale</a>, le procureur de la République fixe, le cas échéant, le montant des frais pouvant être mis à la charge des représentants légaux du mineur. </p><p>La composition pénale proposée à un mineur doit être validée par le juge des enfants ou, pour les contraventions des quatre premières classes, par le juge compétent du tribunal de police. Les dispositions du vingt-huitième alinéa de l'article 41-2 du code de procédure pénale qui permettent, dans certains cas, qu'une proposition de composition pénale ne soit pas validée par le président du tribunal ne sont pas applicables aux mineurs. </p><p>Avant de valider la composition pénale, le juge peut procéder à l'audition du mineur ou de ses représentants légaux, soit d'office, soit à leur demande. Dans ce dernier cas, l'audition est de droit. </p><p>La décision est notifiée à l'auteur des faits et à ses représentants légaux et, le cas échéant, à la victime. </p><p>La durée d'exécution des mesures proposées aux mineurs ne peut excéder six mois. </p><p>Leur exécution peut être confiée à un service de la protection judiciaire de la jeunesse ou à une personne habilitée.</p>