# Article R120-9

<p>I.-A titre exceptionnel, les membres du Conseil supérieur de la Cour des comptes peuvent, en cas d'urgence née de l'impossibilité de réunir le quorum dans un délai utile, être consultés à distance, par visioconférence, pour émettre un avis sur un projet dont le Conseil supérieur est saisi par le Gouvernement. </p><p>En cas d'impossibilité avérée de recourir à la visioconférence, les membres du Conseil supérieur peuvent également être consultés par conférence téléphonique ou, à défaut, par correspondance électronique. Les observations émises sur le projet par l'un des membres sont immédiatement communiquées aux autres membres. </p><p>Les observations émises sur le projet soumis au vote du Conseil supérieur par l'un de ses membres sont immédiatement communiquées aux autres membres. </p><p>II.-Le projet, auquel sont jointes toutes pièces utiles ainsi que la justification de l'urgence, est communiqué aux membres, par tous moyens, notamment par correspondance électronique, dans les meilleurs délais. </p><p>Les modalités de la consultation doivent préserver la collégialité des débats. </p><p>III.-L'avis est régulièrement émis si au moins dix membres ont pris part à la procédure et, dans le cas d'une consultation électronique, ont fait part de leur vote dans le délai fixé par le président. </p><p>Les membres du Conseil supérieur sont informés de la teneur de l'avis et du résultat du vote. </p><p>Un procès-verbal est établi, à l'issue de cette consultation, par les soins du secrétaire général de la Cour des comptes. </p><p>Il est signé et communiqué dans les conditions prévues par l'article <a href='/code-des-juridictions-financieres/partie-reglementaire/livre-ier-la-cour-des-comptes/titre-ii-dispositions-statutaires/chapitre-preliminaire-dispositions-generales/section-2-conseil-superieur-de-la-cour-des-comptes/r120-8.md' title='Code des juridictions financières - art. R120-8 (V)'>R. 120-8</a>.</p>