# Article R1333-9

<p>I.-Le responsable d’une activité nucléaire démontre que son activité respecte le principe de justification énoncé au 1° de l’article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-iii-prevention-des-risques-sanitaires-lies-a-lenvironnement-et-au-travail/chapitre-iii-rayonnements-ionisants/section-1-principes-generaux/l1333-2.md' title='Code de la santé publique - art. L1333-2 (V)'>L. 1333-2 </a>en prenant en compte :</p><p>1° La protection des intérêts mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-iii-prevention-des-risques-sanitaires-lies-a-lenvironnement-et-au-travail/chapitre-iii-rayonnements-ionisants/section-2-regimes-administratifs/l1333-7.md' title='Code de la santé publique - art. L1333-7 (V)'>L. 1333-7 </a>;</p><p>2° L’efficacité ou les conséquences potentielles de l’activité nucléaire, du procédé, du dispositif ou de la substance ainsi que son efficacité au regard des informations disponibles concernant d'autres techniques, en particulier les techniques moins ou non irradiantes ;</p><p>3° Dans le cas des dispositifs médicaux émettant des rayonnements ionisants, les informations établies en application du second alinéa de l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-legislative/premiere-partie-protection-generale-de-la-sante/livre-iii-protection-de-la-sante-et-environnement/titre-iii-prevention-des-risques-sanitaires-lies-a-lenvironnement-et-au-travail/chapitre-iii-rayonnements-ionisants/section-5-dispositions-diverses/l1333-25.md' title='Code de la santé publique - art. L1333-25 (V)'>L. 1333-25</a>.</p><p>Ces éléments de justification sont consignés par écrit par le responsable de l'activité nucléaire et communiqués à l'autorité compétente à sa demande. Si l'activité est soumise à autorisation, ils sont transmis avec la demande d'autorisation.</p><p>II.-Un arrêté des ministres chargés de la radioprotection et de la sûreté nucléaire fixe une liste de catégories d'activités nucléaires dont la justification est considérée comme établie. Cette liste est mise à jour en cas de modification notable des connaissances ou des techniques disponibles. Les installations et activités nucléaires intéressant la défense mentionnées au <a href='/code-de-la-defense/partie-legislative/partie-1-principes-generaux-de-la-defense/livre-iii-mise-en-oeuvre-de-la-defense-non-militaire/titre-iii-defense-economique/chapitre-iii-matieres-et-installations-nucleaires/section-2-dispositions-penales/sous-section-1-agents-habilites-a-constater-les-infractions/l1333-15.md' title='Code de la défense. - art. L1333-15 (V)'>L. 1333-15</a> du code de la défense ne figurent pas sur cette liste.</p><p>Par dérogation au I, lorsqu ’ une activité nucléaire relève d'une catégorie inscrite sur cette liste, le responsable d'activité établit que cette activité répond aux critères d'appartenance à cette catégorie.</p><p>III.-Les éléments de justification mentionnés au I sont mis à jour par le responsable de l'activité nucléaire tous les cinq ans et en cas de modification notable des connaissances ou des techniques disponibles.</p><p>l'autorité compétente peut demander la transmission de cette mise à jour au responsable de l'activité nucléaire.</p><p>IV.-Lorsqu’une activité nucléaire n'est plus justifiée, l'autorité compétente peut, dans les conditions prévues par le régime administratif dont relève cette activité, prescrire des modalités d'exercice de cette dernière permettant d'en rétablir la justification ou, à défaut, ordonner la cessation définitive de l'activité.</p>