# Article 220 quaterdecies

<p>I. – Les entreprises de production cinématographique et les entreprises de production audiovisuelle soumises à l'impôt sur les sociétés qui assument les fonctions d'entreprises de production exécutive peuvent bénéficier d'un crédit d'impôt au titre des dépenses de production mentionnées au III, correspondant à des opérations effectuées en France en vue de la réalisation d'œuvres cinématographiques ou audiovisuelles produites par des entreprises de production établies hors de France.</p><p>Le bénéfice du crédit d'impôt est subordonné au respect, par les entreprises de production exécutive, de la législation sociale. Il ne peut notamment être accordé aux entreprises de production qui ont recours à des contrats de travail visés au troisième alinéa de <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-iv-contrat-de-travail-a-duree-determinee/chapitre-ii-conclusion-et-execution-du-contrat/section-1-conditions-de-recours/sous-section-1-cas-de-recours/l1242-2.md'>l'article L. 1242-2 du code du travail </a>afin de pourvoir à des emplois qui ne sont pas directement liés à la production d'une œuvre déterminée.</p><p>II. – 1. Les œuvres cinématographiques ou audiovisuelles mentionnées au I appartiennent aux genres de la fiction et de l'animation. Ces œuvres doivent répondre aux conditions cumulatives suivantes :</p><p>a) Ne pas être admises au bénéfice des aides financières à la production du Centre national du cinéma et de l'image animée ;</p><p>b) Comporter, dans leur contenu dramatique, des éléments rattachés à la culture, au patrimoine ou au territoire français. Le respect de cette condition est vérifié au moyen d'un barème de points dont le contenu est fixé par décret ;</p><p>c) Faire l'objet de dépenses éligibles mentionnées au III, d'un montant supérieur ou égal à 250 000 € ou, lorsque le budget de production de l'œuvre est inférieur à 500 000 €, d'un montant correspondant au moins à 50 % de ce budget et, pour les œuvres appartenant au genre de la fiction, d'un minimum de cinq jours de tournage en France.</p><p>2. N'ouvrent pas droit au crédit d'impôt mentionné au I :</p><p>a) Les œuvres cinématographiques ou audiovisuelles à caractère pornographique ou d'incitation à la violence ;</p><p>b) Les œuvres cinématographiques ou audiovisuelles utilisables à des fins de publicité.</p><p>III. – 1. Le crédit d'impôt, calculé au titre de chaque exercice, est égal à 30 % du montant total des dépenses suivantes correspondant à des opérations ou prestations effectuées en France :</p><p>a) Les rémunérations versées aux auteurs énumérés à <a href='/code-de-la-propriete-intellectuelle/partie-legislative/premiere-partie-la-propriete-litteraire-et-artistique/livre-ier-le-droit-dauteur/titre-ier-objet-du-droit-dauteur/chapitre-iii-titulaires-du-droit-dauteur/l113-7.md'>l'article L. 113-7 du code de la propriété intellectuelle </a>sous forme d'avances à valoir sur les recettes d'exploitation des œuvres, ainsi que les charges sociales afférentes ;</p><p>b) Les rémunérations versées aux artistes-interprètes mentionnés à <a href='/code-de-la-propriete-intellectuelle/partie-legislative/premiere-partie-la-propriete-litteraire-et-artistique/livre-ii-les-droits-voisins-du-droit-dauteur/titre-unique/chapitre-ii-droits-des-artistes-interpretes/section-2-contrats-conclus-entre-un-artiste-interprete-et-un-producteur-de-videogrammes/l212-4.md'>l'article L. 212-4</a> du code de la propriété intellectuelle et aux artistes de complément, par référence pour chacun d'eux à la rémunération minimale prévue par les conventions et accords collectifs conclus entre les organisations de salariés et d'employeurs de la profession, ainsi que les charges sociales afférentes ;</p><p>c) Les salaires versés aux personnels de la réalisation et de la production, ainsi que les charges sociales afférentes ;</p><p>d) Les dépenses liées au recours aux industries techniques et autres prestataires de la création cinématographique ou audiovisuelle ;</p><p>e) Les dépenses de transport et de restauration , ainsi que les dépenses d'hébergement dans la limite d'un montant par nuitée fixé par décret, occasionnées par la production de l'œuvre sur le territoire français.</p><p>2. Les auteurs, les artistes-interprètes et les personnels de la réalisation et de la production mentionnés au 1 doivent être soit de nationalité française, soit ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne, d'un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, d'un Etat partie à la convention européenne sur la coproduction cinématographique du Conseil de l'Europe, du 2 octobre 1992, ou d'un Etat tiers européen avec lequel la Communauté européenne a conclu des accords ayant trait au secteur audiovisuel. Les étrangers, autres que les ressortissants européens précités, ayant la qualité de résidents français, sont assimilés aux citoyens français.</p><p>3. Pour le calcul du crédit d'impôt, l'assiette des dépenses éligibles est plafonnée à 80 % du budget de production de l'œuvre.</p><p>IV. – Les dépenses mentionnées au III ouvrent droit au crédit d'impôt à compter de la date de réception par le président du Centre national du cinéma et de l'image animée d'une demande d'agrément provisoire. L'agrément provisoire est délivré par le président du Centre national du cinéma et de l'image animée après sélection des œuvres par un comité d'experts. Cet agrément atteste que les œuvres remplissent les conditions fixées au II. Les conditions de délivrance de l'agrément provisoire sont fixées par décret.</p><p>V. – Les subventions publiques reçues par les entreprises de production exécutive à raison des opérations ouvrant droit au crédit d'impôt sont déduites des bases de calcul de ce crédit, qu'elles soient définitivement acquises par elles ou remboursables.</p><p>VI. – La somme des crédits d'impôt calculés au titre d'une même œuvre ne peut excéder 30 millions d'euros.</p><p>VII. – Les crédits d'impôts obtenus pour la production d'une même œuvre cinématographique ou audiovisuelle ne peuvent avoir pour effet de porter à plus de 50 % du budget de production de l'œuvre le montant total des aides publiques accordées.</p><p>VIII. – Un décret précise les conditions d'application du présent article.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Loi n° 2008-1425 du 27 décembre 2008 article 131 IV modifié par article 72 de la loi n° 2012-1509 du 30 décembre 2012 et article 20 de la loi n° 2016-1917 du 30 décembre 2016 : Le I s'applique aux crédits d'impôt calculés au titre des dépenses engagées entre le 1er janvier 2009 et le 31 décembre 2019. Ce IV de l'article 131 de la loi n° 2008-1425 du 27 décembre 2008 a été abrogé à compter du 31 décembre 2018 par l'article 144 de la loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018.</p></i>