# Article R443-17-4

<p>La contribution aux charges mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-iv-rapports-des-organismes-dhabitations-a-loyer-modere-et-des-beneficiaires/chapitre-iii-accession-a-la-propriete-et-autres-cessions/section-2-dispositions-applicables-aux-cessions-aux-transformations-dusage-et-aux-demolitions-delements-du-patrimoine-immobilier/sous-section-1-bis-vente-de-logements-a-des-personnes-physiques-avec-application-differee-du-statut-de-la-copropriete/l443-15-5-5.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15-5-5 (V)'>L. 443-15-5-5</a> est réglée mensuellement à terme à échoir. <br/><br/>Cette contribution peut donner lieu au versement de provisions et doit, en ce cas, faire l'objet d'une régularisation annuelle. La demande de provisions est justifiée par la communication de résultats antérieurs arrêtés lors de la précédente régularisation ou par le budget prévisionnel. <br/><br/>Un mois avant cette régularisation, l'organisme d'habitations à loyer modéré communique à l'acquéreur le décompte par nature de charges ainsi que le mode de répartition entre les acquéreurs et, le cas échéant, une note d'information sur les modalités de calcul des charges de chauffage et de production d'eau chaude sanitaire collectifs. Durant six mois à compter de l'envoi de ce décompte, les pièces justificatives sont tenues à la disposition des acquéreurs. A la demande de l'acquéreur, l'organisme d'habitations à loyer modéré transmet également le récapitulatif des charges qui lui sont imputables par voie dématérialisée ou par voie postale. <br/><br/>Lorsque la régularisation des charges n'a pas été effectuée avant le terme de l'année civile suivant l'année de leur exigibilité, le paiement par l'acquéreur est effectué par douzième, s'il en fait la demande. <br/><br/>Avant le transfert de la propriété de la quote-part de parties communes, l'organisme procède à un arrêté des comptes provisoire de l'immeuble pour l'année en cours, à la date du transfert, dans l'attente de l'arrêté annuel. La régularisation définitive des sommes restant dues par l'acquéreur à l'organisme et des sommes dûment justifiées dont celui-ci pourrait être tenu en lieu et place de l'acquéreur, sont effectuées dans le mois qui suit l'approbation définitive des comptes de l'immeuble.</p>