# Article L162-2

<p>L'autorisation d'ouverture de travaux miniers est soumise à la constitution de garanties financières, sous réserve de l'<a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-ier-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement/chapitre-vi-dispositions-financieres/l516-1.md' title='Code de l'environnement - art. L516-1 (M)'>article L. 516-1 du code de l'environnement</a>.<br/><br/>

Ces garanties financières sont destinées à assurer, suivant la nature et l'importance des dangers ou inconvénients que ces travaux peuvent représenter :<br/><br/>

1° Les mesures d'arrêt des travaux à réaliser dans le cadre de la procédure prévue au chapitre III du présent titre ;<br/><br/>

2° La surveillance du site et le maintien en sécurité des installations ;<br/><br/>

3° Les interventions éventuelles en cas d'accident avant ou après la fermeture du site.<br/><br/>

Dans les mines comportant des installations de gestion de déchets dont la défaillance de fonctionnement ou d'exploitation, telle que l'effondrement d'un terril ou la rupture d'une digue, pourrait causer un accident majeur, ces garanties financières sont également destinées à assurer, pour les installations de gestion de déchets concernées :<br/><br/>

a) Leur remise en état ;<br/><br/>

b) Leur surveillance et leur maintien en sécurité ;<br/><br/>

c) Les interventions éventuelles en cas d'accident avant ou après leur fermeture.<br/><br/>

Dans ce cas, les garanties financières sont calculées sur la base d'une évaluation du risque prenant en compte des facteurs tels que la taille, actuelle ou future, la localisation des installations de gestion de déchets et leur incidence sur l'environnement.<br/><br/>

Dans tous les cas, les garanties financières ne couvrent pas les indemnisations dues par l'exploitant aux tiers qui subiraient un préjudice du fait de pollutions ou d'accidents causés par les travaux ou les installations.<br/><br/>

L'autorité administrative compétente peut déterminer, après consultation de l'exploitant, la nature des garanties financières auxquelles elle subordonne la délivrance de l'autorisation d'ouverture des travaux miniers.<br/><br/>

Un décret en Conseil d'Etat définit la nature des garanties pouvant être constituées et les règles de fixation de leur montant.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au III de l'article 65 de la loi n° 2021-1104 du 22 août 2021, les dispositions du présent article sont applicables aux demandes d'autorisation d'ouverture de travaux miniers ou d'extension d'autorisations en vigueur déposées après la promulgation de la présente loi. L'article L. 162-2 du code minier, dans sa rédaction antérieure à la présente loi, continue de s'appliquer aux installations de gestion de déchets existant avant cette promulgation.</p></i>