# Article R332-42

<p><br/>Sans préjudice des dispositions applicables aux publications écrites et audiovisuelles conformément aux dispositions des articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000045476241&idArticle=LEGIARTI000045489364&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code pénitentiaire - art. R370-1 (V)'>R. 370-1 </a>et <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000045476241&idArticle=LEGIARTI000045489366&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code pénitentiaire - art. R370-2 (V)'>R. 370-2</a>, la réception d'objets de l'extérieur et l'envoi d'objets vers l'extérieur sont interdits. <br/>Toutefois, une liste des objets ou catégories d'objets dont la réception ou l'envoi est autorisé est fixée par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, annexé au présent code. <br/>Lorsque des objets dont la réception n'est pas autorisée sont reçus de l'extérieur, le chef de l'établissement pénitentiaire le notifie à l'expéditeur. Les objets sont réexpédiés aux frais de l'expéditeur ou, à défaut, déposés au vestiaire de la personne détenue intéressée. <br/>Lorsque des objets dont l'envoi n'est pas autorisé sont envoyés à un destinataire extérieur, le chef de l'établissement le notifie à la personne détenue intéressée. Lui sont restitués les objets autorisés en cellule. Les autres sont déposés au vestiaire. <br/>La personne détenue intéressée peut demander à se défaire des objets déposés au vestiaire dans les conditions prévues par les dispositions de l'article <a href='/code-penitentiaire/partie-reglementaire/livre-iii-droits-et-obligations-des-personnes-detenues/titre-iii-protection-des-biens-et-aide-materielle/chapitre-ii-valeurs-pecuniaires-et-non-pecuniaires/section-3-valeurs-non-pecuniaires/sous-section-3-bijoux-et-effets-personnels/paragraphe-1-dispositions-communes/r332-38.md' title='Code pénitentiaire - art. R332-38 (V)'>R. 332-38</a>. <br/>Si les frais générés par la réception ou l'envoi des objets ne sont pas acquittés par l'expéditeur ou le destinataire extérieur, ces frais sont à la charge de la personne détenue intéressée.</p>