# Article L613-25

<p>Lorsqu'un administrateur provisoire ou un liquidateur a été nommé auprès d'un établissement de crédit conformément aux <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-ii-comite-des-etablissements-de-credit-et-des-entreprises-dinvestissement/section-6-mesures-de-police-administrative/l612-34.md'>articles L. 612-34 </a>et <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-vi-les-institutions-en-matiere-bancaire-et-financiere/titre-ier-les-institutions-communes-aux-etablissements-de-credit-et-aux-entreprises-dinvestissement/chapitre-iii-commission-bancaire/section-2-dispositions-relatives-au-traitement-des-etablissements-de-credit-des-etablissements-de-paiement-et-des-entreprises-dinvestissement-en-difficulte/sous-section-1-mesures-specifiques-au-redressement-et-a-la-liquidation-judiciaires-des-etablissements-de-credit-et-des-entreprises-dinvestissement/l613-24.md'>L. 613-24</a>, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut, après avoir recueilli l'avis du fonds de garantie sollicité au titre de l'article <a href='/code-monetaire-et-financier/partie-legislative/livre-iii-les-services/titre-ier-les-operations-de-banque/chapitre-ii-comptes-et-depots/section-3-garantie-des-deposants/sous-section-2-mecanisme-de-garantie-des-depots-et-dispositif-de-financement-de-la-resolution/l312-5.md'>L. 312-5, </a>saisir le   tribunal judiciaire afin que lorsqu'elle estime que l'intérêt des déposants le justifie, soit ordonnée la cession des actions détenues par un ou plusieurs dirigeants de droit ou de fait rémunérés ou non, de cet établissement. Le prix de cession est fixé après expertise judiciaire. Il est procédé à l'évaluation des actions selon les méthodes pratiquées en cas de cession d'actifs selon les pondérations appropriées à chaque cas, en fonction de la valeur des actifs, des bénéfices réalisés, de l'existence de filiales et des perspectives d'activité et, pour les sociétés dont les titres sont admis aux négociations sur un marché réglementé, de la valeur boursière. L'action est introduite par voie d'assignation délivrée aux actionnaires concernés. Le   tribunal judiciaire compétent est celui dans le ressort duquel se situe le siège de l'établissement de crédit. </p><p>Dans les mêmes conditions, le   tribunal judiciaire peut décider que le droit de vote attaché à des actions ou certificats de droit de vote détenus par un ou plusieurs dirigeants de droit ou de fait, rémunérés ou non, sera exercé, pour une durée qu'il fixe, par un mandataire de justice désigné à cet effet. </p><p>Dans les mêmes conditions, le   tribunal judiciaire peut également ordonner la cession de la totalité des actions de l'établissement, ou des actions et parts sociales qui n'ont pas été cédées en application des dispositions prévues au premier alinéa du présent article. Lorsque les actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé, les modalités de la cession sont précisées par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers. </p><p>Le montant de l'indemnisation revenant aux détenteurs non identifiés est consigné.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er janvier 2020.</p></i>