# Article L121-23

<p>Toute infraction aux <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006069565&idArticle=LEGIARTI000029947708&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de la consommation - art. L121-18-1 (VT)'>articles L. 121-18-1 et L. 121-18-2 </a>est punie d'une peine d'emprisonnement de deux ans et d'une amende de 150 000 €. </p><p>Les personnes physiques déclarées coupables encourent également, à titre de peines complémentaires, l'interdiction, suivant les modalités prévues à <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-1-des-peines-applicables-aux-personnes-physiques/sous-section-5-du-contenu-et-des-modalites-dapplication-de-certaines-peines/131-27.md'>l'article 131-27 </a>du code pénal, soit d'exercer une fonction publique ou d'exercer l'activité professionnelle ou sociale dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de laquelle l'infraction a été commise, soit d'exercer une profession commerciale ou industrielle, de diriger, d'administrer, de gérer ou de contrôler à un titre quelconque, directement ou indirectement, pour leur propre compte ou pour le compte d'autrui, une entreprise commerciale ou industrielle ou une société commerciale. Ces interdictions d'exercice ne peuvent excéder une durée de cinq ans. Elles peuvent être prononcées cumulativement. </p><p>A l'occasion des poursuites pénales exercées contre le vendeur, le prestataire de services ou le démarcheur, le consommateur qui s'est constitué partie civile est recevable à demander devant la juridiction répressive une somme égale au montant des paiements effectués ou des effets souscrits, sans préjudice de tous dommages et intérêts. </p><p>Les personnes morales déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues à <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-ii-de-la-responsabilite-penale/chapitre-ier-dispositions-generales/121-2.md'>l'article 121-2 </a>du code pénal, de l'infraction définie au présent article encourent, outre l'amende suivant les modalités prévues à <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-2-des-peines-applicables-aux-personnes-morales/sous-section-1-des-peines-criminelles-et-correctionnelles/131-38.md'>l'article 131-38</a> du même code, les peines prévues aux 2° à 9° de <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ier-de-la-nature-des-peines/section-2-des-peines-applicables-aux-personnes-morales/sous-section-1-des-peines-criminelles-et-correctionnelles/131-39.md'>l'article 131-39 </a>du même code. L'interdiction mentionnée au 2° du même article 131-39 porte sur l'activité dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de laquelle l'infraction a été commise. Les peines prévues aux 2° à 7° dudit article ne peuvent être prononcées que pour une durée de cinq ans au plus.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 34 de la loi n° 2014-344 du 17 mars 2014, ces dispositions introduites par l'article 9 de ladite loi s'appliquent aux contrats conclus après le 13 juin 2014.</p></i>