# Article R2131-28

<p>La demande d'autorisation est formulée selon un dossier type dont la composition est fixée par le directeur général de l'Agence de la biomédecine. Elle comporte notamment le nom des praticiens agréés assurant au sein de l'établissement demandeur les activités mentionnées à l'article R. 2131-22-2 ainsi que le projet de règlement intérieur de l'établissement.</p><p>Cette demande est adressée par le directeur de l'établissement au directeur général de l'Agence de la biomédecine par tout moyen donnant date certaine à sa réception. Cette demande est signée par les praticiens agréés pour les activités mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iii-actions-de-prevention-concernant-lenfant/chapitre-ier-diagnostic-prenatal/section-3-diagnostic-biologique-sur-un-embryon-in-vitro/sous-section-1-definition-et-conditions-de-realisation-du-diagnostic-biologique-sur-un-embryon-in-vitro/r2131-22-2.md'>R. 2131-22-2</a>.</p><p>La demande de renouvellement d'autorisation est adressée au moins six mois avant l'échéance de l'autorisation en cours.</p><p>Les demandes d'autorisation ou de renouvellement d'autorisation sont instruites par l'Agence de la biomédecine et font l'objet d'un avis du directeur général de l'agence régionale de santé compétente et d'une décision du directeur général de l'Agence de la biomédecine dans les conditions prévues à <a href='/code-de-la-sante-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-sante-de-la-famille-de-la-mere-et-de-lenfant/livre-ier-protection-et-promotion-de-la-sante-maternelle-et-infantile/titre-iii-actions-de-prevention-concernant-lenfant/chapitre-ier-diagnostic-prenatal/section-2-centres-pluridisciplinaires-de-diagnostic-prenatal/sous-section-1-missions-et-autorisation/r2131-13.md'>l'article R. 2131-13</a>.</p><p>Le directeur général de l'Agence de la biomédecine informe le directeur général de l'agence régionale de santé concernée des autorisations accordées ou refusées, ainsi que des décisions relatives au renouvellement des autorisations.</p><p>L'Agence de la biomédecine publie au Bulletin officiel du ministère chargé de la santé les décisions relatives aux autorisations, au renouvellement, à la suspension et au retrait de ces autorisations. Elle tient à jour la liste des établissements autorisés et la met à la disposition du public.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément au I de l’article 4 du décret n° 2023-1038 du 13 novembre 2023, les procédures régies par le chapitre Ier du titre III du livre Ier de la deuxième partie du code de la santé publique et engagées avant le 1er janvier 2024 restent régies par les dispositions antérieurement applicables.</p></i>