# Article L4424-14

<p>I.-Le plan d'aménagement et de développement durable de Corse peut être modifié, sur proposition du conseil exécutif, lorsque les changements envisagés n'ont pas pour effet de porter atteinte à son économie générale. Le III de l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-regles-generales-damenagement-et-durbanisme/titre-ii-previsions-et-regles-durbanisme/chapitre-ier-dispositions-generales-communes-aux-schemas-de-coherence-territoriale-aux-plans-locaux-durbanisme-et-aux-cartes-communales/section-2-evaluation-environnementale/l121-10.md'>L. 121-10 </a>du code de l'urbanisme est applicable. </p><p>Les modifications envisagées sont soumises pour avis aux personnes publiques, organismes et organisations dont l'association est prévue à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-iv-regions-a-statut-particulier-et-collectivite-territoriale-de-corse/titre-ii-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-iv-competences/section-2-amenagement-et-developpement-durable/sous-section-1-plan-damenagement-et-de-developpement-durable/l4424-13.md'>L. 4424-13</a> du présent code. Leur avis est réputé favorable s'il n'est pas intervenu dans un délai de trois mois. </p><p>Après enquête publique, les modifications sont approuvées par l'Assemblée de Corse. </p><p>II.-A l'expiration d'un délai de six ans à compter de la date d'approbation du plan d'aménagement et de développement durable, le conseil exécutif procède à une analyse globale des résultats de son application notamment du point de vue de l'environnement. </p><p>Cette analyse est soumise à l'avis du conseil économique, social et culturel de Corse, communiquée au public et transmise à l'Assemblée de Corse. L'assemblée délibère sur le maintien en vigueur du plan d'aménagement et de développement durable de Corse, sur sa modification, ou sur sa révision, complète ou partielle. </p><p>Le plan d'aménagement et de développement durable est révisé selon les modalités prévues pour son élaboration à l'article L. 4424-13. </p><p>III.-Des délibérations de l'Assemblée de Corse précisent les procédures de modification et de révision prévues au présent article.</p>