# Article L4424-13

<p>I.-Le projet de plan d'aménagement et de développement durable de Corse est élaboré par le conseil exécutif. </p><p>La stratégie et les orientations envisagées, notamment en application de l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-iv-regions-a-statut-particulier-et-collectivite-territoriale-de-corse/titre-ii-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-iv-competences/section-2-amenagement-et-developpement-durable/sous-section-1-plan-damenagement-et-de-developpement-durable/l4424-11.md'>L. 4424-11</a>, font l'objet d'un débat, préalable à cette élaboration, au sein de l'Assemblée de Corse. </p><p>Sont associés à l'élaboration du projet de plan le représentant de l'Etat dans la collectivité territoriale de Corse, les départements, les communes ou leurs groupements à fiscalité propre, ainsi que les établissements publics mentionnés à l'article <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-regles-generales-damenagement-et-durbanisme/titre-ii-previsions-et-regles-durbanisme/chapitre-ii-schemas-de-coherence-territoriale/l122-4.md'>L. 122-4 du code de l'urbanisme</a>, les chambres d'agriculture, les chambres de commerce et d'industrie et les chambres de métiers et le centre régional de la propriété forestière. Des organisations professionnelles peuvent également être associées, dans les mêmes conditions, à son élaboration. L'Assemblée de Corse peut décider de consulter toute autre organisation sur le projet de plan. </p><p>Si un organisme mentionné à l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-ier-dispositions-generales/chapitre-unique/l411-2.md'>L. 411-2 </a>du code de la construction et de l'habitation en fait la demande, le président de l'Assemblée de Corse lui notifie le projet de plan afin de recueillir son avis. Cet avis est réputé favorable s'il n'a pas été rendu par écrit dans un délai de deux mois. </p><p>Le représentant de l'Etat porte à la connaissance du conseil exécutif les projets d'intérêt général et les opérations d'intérêt national répondant aux conditions fixées aux articles <a href='/code-de-lurbanisme/partie-legislative/livre-ier-regles-generales-damenagement-et-durbanisme/titre-ii-previsions-et-regles-durbanisme/chapitre-ier-dispositions-generales-communes-aux-schemas-de-coherence-territoriale-aux-plans-locaux-durbanisme-et-aux-cartes-communales/section-1-dispositions-generales/l121-9.md'>L. 121-9 </a>et L. 121-9-1 du code de l'urbanisme, ainsi que les plans de prévention des risques. </p><p>Le projet de plan arrêté par le conseil exécutif et, le cas échéant, les projets de délibérations prévues à l'article <a href='/code-general-des-collectivites-territoriales/partie-legislative/quatrieme-partie-la-region/livre-iv-regions-a-statut-particulier-et-collectivite-territoriale-de-corse/titre-ii-la-collectivite-territoriale-de-corse/chapitre-iv-competences/section-2-amenagement-et-developpement-durable/sous-section-1-plan-damenagement-et-de-developpement-durable/l4424-12.md'>L. 4424-12</a> du présent code sont soumis pour avis à l'autorité de l'Etat compétente en matière d'environnement, au conseil économique, social et culturel de Corse ainsi qu'au conseil des sites de Corse. Ces avis sont réputés émis et, en ce qui concerne les conseils, favorables s'ils n'ont pas été rendus dans un délai de trois mois. Eventuellement modifiés pour tenir compte des avis recueillis, ces projets sont délibérés par l'Assemblée de Corse puis, assortis desdits avis, soumis à enquête publique par le président du conseil exécutif dans les conditions prévues au chapitre III du titre II du livre Ier du code de l'environnement. </p><p>Après l'enquête publique, le plan d'aménagement et de développement durable, éventuellement modifié pour tenir compte des résultats de l'enquête publique, est à nouveau délibéré par l'Assemblée de Corse. Les dispositions du plan prises en application de l'article L. 4424-12 du présent code font l'objet de délibérations particulières et motivées de l'Assemblée de Corse. </p><p>II.-Des délibérations de l'Assemblée de Corse précisent la procédure d'élaboration prévue au présent article.</p>