# Article L3342-1

<p>Tous les salariés d'une entreprise compris dans le champ des accords d'intéressement et de participation ou des plans d'épargne salariale bénéficient de leurs dispositions.</p><p>Toutefois, une condition d'ancienneté dans l'entreprise ou dans le groupe d'entreprises défini aux articles <a href='/code-du-travail/partie-legislative/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-iii-interessement-participation-et-epargne-salariale/titre-iv-dispositions-communes/chapitre-iv-mise-en-place-dans-un-groupe-dentreprises-et-dans-les-entreprises-depourvues-depargne-salariale/section-1-mise-en-place-dans-un-groupe-dentreprises/l3344-1.md'>L. 3344-1 </a>et <a href='/code-du-travail/partie-legislative/troisieme-partie-duree-du-travail-salaire-interessement-participation-et-epargne-salariale/livre-iii-interessement-participation-et-epargne-salariale/titre-iv-dispositions-communes/chapitre-iv-mise-en-place-dans-un-groupe-dentreprises-et-dans-les-entreprises-depourvues-depargne-salariale/section-1-mise-en-place-dans-un-groupe-dentreprises/l3344-2.md'>L. 3344-2 </a>peut être exigée. Elle ne peut excéder trois mois. Pour la détermination de l'ancienneté éventuellement requise, sont pris en compte tous les contrats de travail exécutés au cours de la période de calcul et des douze mois qui la précèdent. Le salarié temporaire est réputé compter trois mois d'ancienneté dans l'entreprise ou dans le groupe qui l'emploie s'il a été mis à la disposition d'entreprises utilisatrices pendant une durée totale d'au moins soixante jours au cours du dernier exercice.</p><p>Le salarié porté mentionné aux articles <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-v-contrat-de-travail-temporaire-et-autres-contrats-de-mise-a-disposition/chapitre-iv-portage-salarial/section-1-definition-et-champ-dapplication/l1254-1.md'>L. 1254-1</a> et suivants est réputé compter trois mois d'ancienneté dans l'entreprise de portage ou dans le groupe qui l'emploie s'il a réalisé une prestation dans une entreprise cliente pendant une durée totale d'au moins soixante jours au cours du dernier exercice.</p><p>La condition maximale d'ancienneté de trois mois, prévue au premier alinéa, remplace de plein droit, à compter de la date de publication de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000770048&categorieLien=cid'>loi n° 2001-152 du 19 février 2001 </a>sur l'épargne salariale, toute condition maximale d'ancienneté supérieure figurant dans les accords d'intéressement et de participation et dans les règlements de plan d'épargne d'entreprise en vigueur à cette même date.</p><p>Par dérogation au deuxième alinéa du présent article, un accord étendu de la branche professionnelle du travail temporaire peut prévoir une durée d'ancienneté différente pour les salariés temporaires, dans la limite de quatre-vingt-dix jours.</p><br/><br/><i>NOTA:<p><br clear='none'/></p></i>