# Article R1541-5

<p>I.-La section 1 du chapitre Ier du titre III du livre Ier de la présente partie est applicable en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française, dans sa rédaction résultant des <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000018606712&categorieLien=cid'>décrets n° 2008-321 du 4 avril 2008</a>, <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000022041034&categorieLien=cid'>n° 2010-344 du 31 mars 2010 </a>et <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000027592003&categorieLien=cid'>n° 2013-527 du 20 juin 2013</a>, à l'exception des articles R. 1131-3, R. 1131-7 à R. 1131-8, R. 1131-13 à R. 1131-18 et R. 1131-20-5 et sous réserve des adaptations prévues au II.<br/><br/>

II.-A.-A l'article R. 1131-2, la dernière phrase du 3° est supprimée.<br/><br/>

B.-A l'article R. 1131-4, pour son application en Nouvelle-Calédonie :<br/><br/>

1° La première phrase du dernier alinéa est supprimée ;<br/><br/>

2° A la deuxième phrase du dernier alinéa, les mots : “ sous tutelle ” sont remplacés par le mot : “ protégé ”.<br/><br/>

C.-A l'article R. 1131-5 :<br/><br/>

1° Au deuxième alinéa, les mots : “ compétences cliniques et génétiques ” sont remplacés par les mots : “ compétences de nature à assurer une prise en charge adaptée ” et la dernière phrase est supprimée ;<br/><br/>

2° Au troisième alinéa, pour son application en Nouvelle-Calédonie, les mots : “ sous tutelle ” sont remplacés par le mot : “ protégé ” ;<br/><br/>

3° Au quatrième alinéa, la dernière phrase est remplacée par la phrase : “ Cette attestation est remise au praticien chargé d'effectuer les examens des caractéristiques génétiques, le double de cette attestation est versé au dossier médical de la personne concernée. ”<br/><br/>

D.-A l'article R. 1131-6 :<br/><br/>

1° Au premier alinéa, les mots : “ et exerçant dans un des établissements ou organismes mentionnés à l'article R. 1131-13 ” sont supprimés ;<br/><br/>

2° Le deuxième alinéa est supprimé.<br/><br/>

E.-Au premier alinéa des articles R. 1131-9 et R. 1131-11, les mots : “ mentionnés à l'article R. 1131-6 ” sont supprimés.<br/><br/>

F.-Au dernier alinéa des articles R. 1131-10 et R. 1131-11, les mots : “ l'agence régionale de santé compétente, ainsi que l'établissement ou organisme titulaire de l'autorisation mentionnée à l'article R. 1131-13 au sein duquel exerce le praticien ” sont remplacés par les mots : “ l'organisme où il exerce et l'autorité compétente en Nouvelle-Calédonie ou en Polynésie française ”.<br/><br/>

G.-A l'article R. 1131-19, le premier alinéa est remplacé par les dispositions suivantes :<br/><br/>

“ Le compte rendu des analyses aux fins de détermination des caractéristiques génétiques d'une personne ou de son identification par empreintes génétiques à des fins médicales est commenté et signé par le praticien chargé des analyses. ”<br/><br/>

H.-A l'article R. 1131-20, les mots : “ par le médecin prescripteur ” et les mots : “ mentionnés à l'article R. 1131-13 ” sont supprimés.<br/><br/>

I.-A l'article R. 1131-20-1, les mots : “ et conformément aux bonnes pratiques définies par l'article R. 1131-20-5 ” sont supprimés.<br/><br/>

J.-A l'article R. 1131-20-3 :<br/><br/>

1° Au premier alinéa, les mots : “ du responsable du centre d'assistance médicale à la procréation ” sont remplacés par les mots : “ du médecin d'assistance médicale à la procréation ” ;<br/><br/>

2° Le deuxième alinéa est remplacé par les dispositions suivantes :<br/><br/>

“ Lorsque la personne y consent, elle donne par écrit au médecin prescripteur, qui en atteste, l'autorisation d'informer le médecin d'assistance médicale à la procréation. Elle lui communique ses coordonnées ainsi que celles du lieu où le don de gamètes a été réalisé ou de celui où les embryons sont ou étaient conservés. ”</p>