# Article R.4122-4-13

<p>Les marchés peuvent être passés en lots séparés, sauf si leur objet ne permet pas l'identification de prestations distinctes. Le conseil national en détermine le nombre, la taille et l'objet des lots. Il peut limiter le nombre de lots pour lesquels un même opérateur économique peut présenter une offre ou le nombre de lots qui peuvent être attribués à un même opérateur économique. <br/><br/>Le conseil national indique dans les documents de la consultation si les opérateurs économiques peuvent soumissionner pour un seul lot, plusieurs lots ou tous les lots ainsi que, le cas échéant, le nombre maximal de lots qui peuvent être attribués à un même soumissionnaire. <br/><br/>II.-Le conseil national peut passer un marché comportant une tranche ferme et une ou plusieurs tranches optionnelles, dans les conditions prévues aux articles <a href='/code-de-la-commande-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-marches-publics/livre-ier-dispositions-generales/titre-ier-preparation-du-marche/chapitre-iii-organisation-de-lachat/section-2-marches-a-tranches/r2113-4.md'>R. 2113-4, </a><a href='/code-de-la-commande-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-marches-publics/livre-ier-dispositions-generales/titre-ier-preparation-du-marche/chapitre-iii-organisation-de-lachat/section-2-marches-a-tranches/r2113-5.md'>R. 2113-5 </a>et <a href='/code-de-la-commande-publique/partie-reglementaire/deuxieme-partie-marches-publics/livre-ier-dispositions-generales/titre-ier-preparation-du-marche/chapitre-iii-organisation-de-lachat/section-2-marches-a-tranches/r2113-6.md'>R. 2113-6</a> du code de la commande publique. <br/><br/>III.-Le conseil national peut autoriser ou exiger la présentation de variantes dans les documents de la consultation. <br/><br/>Lorsqu'il autorise ou exige la présentation de variantes, il mentionne dans les documents de la consultation les exigences minimales que les variantes doivent respecter ainsi que toute condition particulière de leur présentation. <br/><br/>Une variante ne peut être rejetée au seul motif qu'elle aboutirait, si elle était retenue, à un marché de services au lieu d'un marché de fournitures ou à un marché de fournitures au lieu d'un marché de services.</p>