# Article R3121-30

<p align='left'>L'applicatif client affiche en permanence l'offre des taxis disponibles au sein du registre de disponibilité des taxis, de manière loyale et claire. Dans le cas où l'applicatif client propose d'autres offres de transport, l'offre issue du registre de disponibilité des taxis est présentée de façon distincte de ces autres offres et lisible pour le client. Les recherches de taxis formulées par l'intermédiaire du registre de disponibilité des taxis ne sont pas orientées vers les autres offres de l'applicatif client, sauf demande explicite du client. <br/><br/>L'adresse de destination du client lorsqu'elle est renseignée, n'est transmise ni au registre de disponibilité des taxis ni à l'applicatif chauffeur. <br/><br/>L'applicatif chauffeur veille à la régularité et à la cohérence des informations visées au premier alinéa de l'article <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/troisieme-partie-transport-routier/livre-ier-le-transport-routier-de-personnes/titre-ii-les-transports-publics-particuliers/chapitre-ier-les-taxis/section-5-registre-national-de-disponibilite-des-taxis/r3121-26.md' title='Code des transports - art. R3121-26 (V)'>R. 3121-26</a>, transmises au registre de disponibilité des taxis. <br/><br/>Le gestionnaire du registre de disponibilité des taxis mentionné à l'article <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/troisieme-partie-transport-routier/livre-ier-le-transport-routier-de-personnes/titre-ii-les-transports-publics-particuliers/chapitre-ier-les-taxis/section-5-registre-national-de-disponibilite-des-taxis/r3121-24.md' title='Code des transports - art. R3121-24 (V)'>R. 3121-24</a> peut imposer aux utilisateurs du registre le respect des prescriptions techniques qu'il fixe afin de préserver le bon fonctionnement de celui-ci. <br/><br/>Il définit, en outre, les modalités techniques d'accès au registre et prend toute mesure visant à éviter un usage du registre à d'autres fins que celles prévues à l'article R. 3121-24 ou non conformes aux dispositions de la présente section. Ces mesures peuvent notamment consister en des suspensions et des déconnexions de l'accès au registre de disponibilité des taxis.</p>