# Article Annexe 1-3

<p>Les formes juridiques de sociétés commerciales désignées à l'article R. 123-57 sont les suivantes :</p><p>1. Pour l'Allemagne :</p><p>die Aktiengesellschaft, die Kommanditgesellschaft auf Aktien, die Gesellschaft mit beschränkter Haftung.</p><p>2. Pour la Belgique :</p><p>de naamloze vennootschap, de commanditaire vennootschap op aandelen, de personenvennootschap met beperkte aansprakelijkheid.</p><p>3. Pour l'Italie :</p><p>società per azioni, società in accomandita per azioni, società a responsabilità limitata.</p><p>4. Pour le Luxembourg :</p><p>la société anonyme, la société en commandite par actions, la société à responsabilité limitée.</p><p>5. Pour les Pays-Bas :</p><p>de naamloze vennootschap, de besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid.</p><p>6. Pour le Royaume-Uni :</p><p>companies incorporated with limited liability.</p><p>7. Pour l'Irlande :</p><p>companies incorporated with limited liability.</p><p>8. Pour le Danemark :</p><p>aktieselskab, kommanditaktieselskab, anpartsselskab.</p><p>9. Pour la Grèce :</p><p>Vous pouvez consulter l'intégralité du texte avec ses images à partir de l'extrait du Journal officiel électronique authentifié, édition annexe, n° 0073 du 27 mars 2007, accessible à l’adresse suivante : <a shape='rect' href='https://www.legifrance.gouv.fr/jorf/jo/period/?datePubli=27%2F03%2F2007+%3E+27%2F03%2F2007' target='_blank'> https://www.legifrance.gouv.fr/jorf/jo/period/?datePubli=27%2F03%2F2007+%3E+27%2F03%2F2007</a></p><p>ανώνυμη εταιρία, εταιρία περιορισμένης ευθύνης, ετερόρρυθμη κατά μετοχές εταιρία.</p><p>10. Pour l'Espagne :</p><p>la sociedad anónima, la sociedad comanditaria por acciones, la sociedad de responsabilidad limitada.</p><p>11. Pour le Portugal :</p><p>a sociedade anónima de responsabilidade limitada, a sociedade en comandita por acçoes, a sociedade por quotas de responsabilidade limitada.</p><p>12. Pour l'Autriche :</p><p>die Aktiengesellschaft, die Gesellschaft mit beschränkter Haftung.</p><p>13. Pour la Finlande :</p><p>yksityinen osakeyhtiö, privat aktiebolag, julkinen osakeyhtiö, publikt aktiebolag.</p><p>14. Pour la Suède :</p><p>aktiebolag.</p><p>15. Pour la République tchèque :</p><p>spolecnost s rucením omezeným, akciová spolecnost.</p><p>16. Pour l'Estonie :</p><p>aktsiaselts, osaühing.</p><p>17. Pour Chypre :</p><p>Vous pouvez consulter l'intégralité du texte avec ses images à partir de l'extrait du Journal officiel électronique authentifié, édition annexe, n° 0073 du 27 mars 2007, accessible à l’adresse suivante : <a shape='rect' href='https://www.legifrance.gouv.fr/jorf/jo/period/?datePubli=27%2F03%2F2007+%3E+27%2F03%2F2007' target='_blank'> https://www.legifrance.gouv.fr/jorf/jo/period/?datePubli=27%2F03%2F2007+%3E+27%2F03%2F2007</a></p><p>Δημόσιες εταιρείες περιορισμένης ευθύνης με μετοχές ή με εγγύηση, ιδιωτικές εταιρείες περιορισμένης ευθύνης με μετοχές ή με εγγύηση.</p><p>18. Pour la Lettonie :</p><p>akciju sabiedriba, sabiedriba ar ierobežotu atbildidu, komanditsa-biedriba.</p><p>19. Pour la Lituanie :</p><p>akcine bendrove, uždaroji akcine bendrove.</p><p>20. Pour la Hongrie :</p><p>részvénytársaság, korlátolt felelosségu társaság.</p><p>21. Pour Malte :</p><p>kumpanija pubblika, public limited liability company, kumpanijaprivata, private limited liability company.</p><p>22. Pour la Pologne :</p><p>spólka z ograniczona odpowiedzialnoscia, spólka komandytowoakcyjna, spólka akcyjna.</p><p>23. Pour la Slovénie :</p><p>delniška družba, družba z omejeno odgovornostjo, komaditna delniška družba.</p><p>24. Pour la Slovaquie :</p><p>akciová spolocnost, spolocnost srucením obmedzeným’.</p>