# Article Annexe 1-2

<p align='center'>ANNEXE AUX ARTICLES R. 123-5 ET R. 123-30</p><p>Formalités des entreprises déposées aux centres de formalités des entreprises.</p><p>Chaque centre est compétent pour recevoir les déclarations ci-dessous énumérées et les actes et pièces dont la remise est exigée par l'un des organismes destinataires.</p><p>I. - Personnes physiques exerçant une activité non salariée et entreprises individuelles</p><p>1. Création :</p><p>Immatriculation principale au registre du commerce et des sociétés.</p><p>Immatriculation au répertoire des métiers.</p><p>Immatriculation au registre des entreprises de la batellerie artisanale.</p><p>Immatriculation au registre des agents commerciaux.</p><p>Inscription au répertoire national des entreprises et des établissements.</p><p>Déclaration d'existence au service des impôts.</p><p>Affiliation aux URSSAF, aux caisses générales de sécurité sociale ou aux caisses de mutualité sociale agricole.</p><p>Déclaration à l'inspection du travail.</p><p>2. Transfert hors du ressort géographique de l'un des organismes ou administrations destinataires de la déclaration initiale.</p><p>3. Modifications :</p><p>Changement de nom lié ou non avec le mariage de la personne immatriculée ou du chef d'entreprise.</p><p>Changement de nom commercial.</p><p>Changement de l'enseigne.</p><p>Changement de l'adresse de correspondance.</p><p>Changement, extension ou cessation partielle de l'activité.</p><p>Cessation temporaire d'activité et reprise d'activité après cette cessation. Mise en location-gérance soit du fonds de commerce de l'établissement principal, soit de l'établissement artisanal.</p><p>Reprise du fonds ou de l'établissement par le loueur après une location-gérance.</p><p>Renouvellement du contrat de location-gérance.</p><p>Changement du mode d'exploitation du fonds de commerce de l'établissement principal.</p><p>Mention du conjoint collaborateur.</p><p>Transfert de l'établissement principal ou de l'entreprise à l'intérieur du ressort géographique de l'un des organismes ou administrations destinataires de la déclaration initiale.</p><p>4. Cessation définitive de l'activité, décès, radiation.</p><p>II. - Personnes morales</p><p>1. Création :</p><p>Immatriculation principale au registre du commerce et des sociétés.</p><p>Immatriculation au répertoire des métiers.</p><p>Immatriculation au registre de la batellerie artisanale.</p><p>Inscription au répertoire national des entreprises et des établissements.</p><p>Déclaration d'existence au service des impôts.</p><p>Affiliation aux URSSAF, aux caisses générales de sécurité sociale ou aux caisses de mutualité sociale agricole.</p><p>Déclaration à l'inspection du travail.</p><p>2. Transfert du siège social hors du ressort géographique de l'un des organismes ou administrations destinataires de la déclaration initiale.</p><p>3. Modifications :</p><p>Changement de raison sociale ou de dénomination sociale.</p><p>Changement de l'enseigne.</p><p>Changement de l'adresse de correspondance.</p><p>Changement relatif à la forme juridique, au capital et à la durée de la personne morale.</p><p>Changement des dirigeants, gérants ou associés.</p><p>Changement, extension ou cessation partielle de l'activité de la personne morale.</p><p>Cessation temporaire d'activité et reprise d'activité après cette cessation. Mise en location-gérance ou reprise après location-gérance du fonds de commerce.</p><p>Renouvellement du contrat de location-gérance.</p><p>Changement du mode d'exploitation du fonds de commerce de la société.</p><p>Transfert du siège social à l'intérieur du ressort de l'un des organismes ou administrations destinataires de la déclaration initiale.</p><p>4. Cessation définitive d'activité, fin de la personne morale, radiation.</p><p>III. - Etablissements</p><p>1. Ouverture :</p><p>Mention au répertoire des métiers.</p><p>Mention au registre de la batellerie artisanale.</p><p>Immatriculation secondaire ou inscription complémentaire au registre du commerce et des sociétés.</p><p>Déclaration d'ouverture : au service des impôts, aux URSSAF ou aux caisses générales de sécurité sociale et à l'inspection du travail.</p><p>2. Modifications :</p><p>Changement de l'enseigne.</p><p>Changement de l'adresse de correspondance.</p><p>Changement, extension ou cessation partielle de l'activité.</p><p>Cessation temporaire d'activité ou reprise d'activité après cessation.</p><p>Mise en location-gérance du fonds de commerce ou de l'établissement artisanal ou reprise après location-gérance.</p><p>Renouvellement du contrat de location-gérance.</p><p>Changement du mode d'exploitation de l'activité.</p><p>Transfert.</p><p>3. Cessation définitive d'activité, radiation.</p><p>Ne relèvent pas de la compétence des centres :</p><p>Les déclarations fiscales concernant l'assiette ou le renouvellement des droits ou taxes.</p><p>Les déclarations relatives aux modifications de l'effectif des salariés pour fixer notamment le montant des contributions sociales.</p><p>Les déclarations relatives à des mesures de publicité autres que celles figurant au registre du commerce et des sociétés et au registre des agents commerciaux.</p><p>Les formalités prévues dans le cadre de la déclaration unique d'embauche.</p><p>Les déclarations concernant une personne morale de droit public non soumise à immatriculation au registre du commerce et des sociétés.</p>