# Article R142-1

<p>Les litiges civils nés de l'application du présent code relèvent, lorsque le montant de la demande n'excède pas le taux de compétence en dernier ressort du tribunal d'instance, des règles relatives à la saisine simplifiée du tribunal d'instance fixées par les articles 843 et 844 du code de procédure civile reproduits ci-après : </p><p>" Art. 843 : </p><p>" Lorsque le montant de la demande n'excède pas 4 000 euros, la juridiction peut être saisie par une déclaration faite, remise ou adressée au greffe, où elle est enregistrée. La prescription et les délais pour agir sont interrompus par l'enregistrement de la déclaration. </p><p>" Outre les mentions prescrites par l'article 58, la déclaration doit contenir, à peine de nullité, un exposé sommaire des motifs de la demande. Les pièces que le demandeur souhaite invoquer à l'appui de ses prétentions sont jointes à sa déclaration en autant de copies que de personnes dont la convocation est demandée. " </p><p>" Art. 844 : </p><p>" Le greffier convoque les parties à l'audience par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Il adresse le même jour copie de cette convocation par lettre simple. Le demandeur peut aussi être convoqué verbalement contre émargement. </p><p>Outre les mentions prescrites par <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ier-dispositions-communes-a-toutes-les-juridictions/titre-xvii-delais-actes-dhuissier-de-justice-et-notifications/chapitre-iii-la-forme-des-notifications/section-ii-la-notification-des-actes-en-la-forme-ordinaire/665-1.md'>l'article 665-1, </a>la convocation adressée au défendeur rappelle les dispositions de <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-ii-dispositions-particulieres-au-tribunal-dinstance-et-a-la-juridiction-de-proximite/sous-titre-ier-la-procedure-ordinaire/chapitre-ii-la-procedure-sur-assignation-a-toutes-fins/section-ii-le-deroulement-de-linstance/sous-section-ii-les-debats/847-2.md'>l'article 847-2</a> et comprend en annexe une copie de la déclaration et des pièces qui y sont jointes. Cette convocation vaut citation. "</p>