# Article R142-2

<p>Les litiges civils nés de l'application du présent code peuvent faire l'objet de la procédure définie par les <a href='/code-de-procedure-civile/livre-iii-dispositions-particulieres-a-certaines-matieres/titre-iv-les-obligations-et-les-contrats/chapitre-i-les-procedures-dinjonction/section-ii-linjonction-de-faire/1425-1.md'>articles 1425-1 à 1425-9 du code de procédure civile </a>reproduits ci-après : </p><p>" Art. 1425-1 : </p><p>" L'exécution en nature d'une obligation née d'un contrat conclu entre des personnes n'ayant pas toutes la qualité de commerçant peut être demandée au tribunal d'instance lorsque la valeur de la prestation dont l'exécution est réclamée n'excède pas le taux de compétence de cette juridiction. </p><p>"Le juge de proximité est compétent dans les limites définies au code de l'organisation judiciaire et dans les conditions de l'article 847-5 du présent code." </p><p>" <a href='/code-de-procedure-civile/livre-iii-dispositions-particulieres-a-certaines-matieres/titre-iv-les-obligations-et-les-contrats/chapitre-i-les-procedures-dinjonction/section-ii-linjonction-de-faire/1425-2.md'>Art. 1425-2 </a>: </p><p>"La demande est portée au choix du demandeur, soit devant la juridiction du lieu où demeure le défendeur, soit devant la juridiction du lieu d'exécution de l'obligation." </p><p>" <a href='/code-de-procedure-civile/livre-iii-dispositions-particulieres-a-certaines-matieres/titre-iv-les-obligations-et-les-contrats/chapitre-i-les-procedures-dinjonction/section-ii-linjonction-de-faire/1425-3.md'>Art. 1425-3 </a>: </p><p>" La demande est formée par requête déposée ou adressée au greffe par le bénéficiaire de l'obligation ou par les personnes mentionnées à <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ii-dispositions-particulieres-a-chaque-juridiction/titre-ii-dispositions-particulieres-au-tribunal-dinstance-et-a-la-juridiction-de-proximite/828.md'>l'article 828</a>. </p><p>"Outre les mentions prescrites par <a href='/code-de-procedure-civile/livre-ier-dispositions-communes-a-toutes-les-juridictions/titre-iv-la-demande-en-justice/chapitre-ier-la-demande-initiale/section-i-la-demande-en-matiere-contentieuse/58.md'>l'article 58</a>, la requête contient : </p><p>"1° L'indication précise de la nature de l'obligation dont l'exécution est poursuivie ainsi que le fondement de celle-ci ; </p><p>"2° Eventuellement, les dommages et intérêts qui seront réclamés en cas d'inéxecution de l'injonction de faire. </p><p>"Elle est accompagnée des documents justificatifs. </p><p>"La prescription et les délais pour agir sont interrompus par l'enregistrement au greffe de la requête." </p><p>" <a href='/code-de-procedure-civile/livre-iii-dispositions-particulieres-a-certaines-matieres/titre-iv-les-obligations-et-les-contrats/chapitre-i-les-procedures-dinjonction/section-ii-linjonction-de-faire/1425-4.md'>Art. 1425-4 </a>: </p><p>"Si, au vu des documents produits, la demande lui paraît fondée, le juge rend une ordonnance portant injonction de faire non susceptible de recours. </p><p>"Il fixe l'objet de l'obligation ainsi que le délai et les conditions dans lesquels celle-ci doit être exécutée. </p><p>"L'ordonnance mentionne, en outre, les lieu, jour et heure de l'audience à laquelle l'affaire sera examinée, à moins que le demandeur n'ait fait connaître que l'injonction a été exécutée." </p><p>" <a href='/code-de-procedure-civile/livre-iii-dispositions-particulieres-a-certaines-matieres/titre-iv-les-obligations-et-les-contrats/chapitre-i-les-procedures-dinjonction/section-ii-linjonction-de-faire/1425-5.md'>Art. 1425-5 </a>: </p><p>"Le greffe notifie l'ordonnance aux parties, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Il adresse le même jour copie de cette notification par lettre simple. La lettre de notification mentionne les dispositions des <a href='/code-de-procedure-civile/livre-iii-dispositions-particulieres-a-certaines-matieres/titre-iv-les-obligations-et-les-contrats/chapitre-i-les-procedures-dinjonction/section-ii-linjonction-de-faire/1425-7.md'>articles 1425-7 et 1425-8</a>." </p><p>" <a href='/code-de-procedure-civile/livre-iii-dispositions-particulieres-a-certaines-matieres/titre-iv-les-obligations-et-les-contrats/chapitre-i-les-procedures-dinjonction/section-ii-linjonction-de-faire/1425-6.md'>Art. 1425-6 </a>: </p><p>"L'ordonnance portant injonction de faire et la requête sont conservées à titre de minute au greffe qui garde provisoirement les documents produits à l'appui de la requête." </p><p>"Art. 1425-7 : </p><p>"Lorsque l'injonction de faire a été exécutée dans les délais impartis, le demandeur en informe le greffe. L'affaire est retirée du rôle. </p><p>"A défaut d'une telle information et si le demandeur ne se présente pas à l'audience sans motif légitime, le tribunal déclare caduque la procédure d'injonction de faire. </p><p>"La déclaration de caducité peut être rapportée si le demandeur fait connaître au greffe dans un délai de quinze jours le motif légitime qu'il n'aurait pas été en mesure d'invoquer en temps utile. Dans ce cas, les parties sont convoquées à une audience ultérieure." </p><p>" <a href='/code-de-procedure-civile/livre-iii-dispositions-particulieres-a-certaines-matieres/titre-iv-les-obligations-et-les-contrats/chapitre-i-les-procedures-dinjonction/section-ii-linjonction-de-faire/1425-8.md'>Art. 1425-8 </a>: </p><p>"Le tribunal, en cas d'inexécution totale ou partielle de l'injonction de faire qu'il a délivrée, statue sur la demande, après avoir tenté de concilier les parties. </p><p>"Il connaît, dans les limites de sa compétence d'attribution, de la demande initiale et de toutes les demandes incidentes et défenses au fond. </p><p>"En cas de décision d'incompétence, l'affaire est renvoyée devant la juridiction compétente selon les règles prévues à <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070716&idArticle=LEGIARTI000006410204&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 97</a>." </p><p>" <a href='/code-de-procedure-civile/livre-iii-dispositions-particulieres-a-certaines-matieres/titre-iv-les-obligations-et-les-contrats/chapitre-i-les-procedures-dinjonction/section-ii-linjonction-de-faire/1425-9.md'>Art. 1425-9</a> : </p><p>"Si le juge rejette la requête, la décision est sans recours pour le requérant, sauf à celui-ci à procéder selon les voies de droit commun. La requête et les documents produits sont restitués au requérant. Il n'est pas dû de nouvelles contribution pour l'aide juridique par le requérant qui justifie l'avoir acquitée au titre de sa requête en injonction de faire."</p>