# Article R4137-105

<p><br/>A l'ouverture de la réunion du conseil, le président informe le comparant et son défenseur que le conseil supérieur émet un avis sur les suites qui lui paraissent devoir être réservées à la procédure disciplinaire engagée. <br/>Si le militaire ou son défenseur ne se présente pas, il est fait mention de cette absence au procès-verbal ; toutefois, le président peut ordonner une nouvelle convocation s'il estime justifié l'empêchement invoqué. <br/>Le rapporteur donne lecture de son rapport. Le conseil supérieur prend ensuite connaissance des renseignements fournis par écrit et entend successivement et séparément les personnes mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-defense/partie-reglementaire/partie-4-le-personnel-militaire/livre-ier-statut-general-des-militaires/titre-iii-dispositions-statutaires-relatives-aux-deroulements-des-carrieres/chapitre-vii-discipline/section-6-conseil-superieur-darmee-ou-de-formation-rattachee-siegeant-disciplinairement/sous-section-4-fonctionnement-du-conseil-superieur-darmee-ou-de-formation-rattachee-siegeant-disciplinairement/r4137-102.md' title='Code de la défense. - art. R4137-102 (V)'>R. 4137-102</a>. Le rapporteur, le comparant et son défenseur ainsi que les membres du conseil supérieur peuvent, sous l'autorité du président, leur poser des questions. Les membres du conseil peuvent, sous l'autorité du président, poser des questions au comparant. <br/>Le comparant et son défenseur présentent alors leurs observations. En cas d'une intervention postérieure d'un membre du conseil supérieur ou du rapporteur, le comparant et son défenseur peuvent prendre à nouveau la parole, le comparant s'exprimant en tout état de cause le dernier. <br/>Le président invite alors le rapporteur, le comparant et son défenseur à se retirer.</p>