# Article L5424-23

<p>I.-Il est créé un comité d'expertise sur les règles spécifiques applicables en matière d'indemnisation des artistes et des techniciens intermittents du spectacle, composé de représentants de services statistiques de l'Etat, de Pôle emploi et de l'organisme chargé de la gestion du régime d'assurance chômage mentionné à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-iv-le-demandeur-demploi/titre-ii-indemnisation-des-travailleurs-involontairement-prives-demploi/chapitre-vii-organismes-gestionnaires-du-regime-dassurance-chomage/section-1-gestion-confiee-a-des-organismes-de-droit-prive-par-voie-daccord-ou-de-convention/l5427-1.md'>L. 5427-1</a>, ainsi que de personnalités qualifiées. Ces représentants sont désignés par l'Etat. Un décret précise les modalités de désignation des membres du comité ainsi que ses règles de fonctionnement. </p><p>II.-Le comité évalue toutes les propositions qui lui sont transmises en cours de négociation par une organisation d'employeurs ou de salariés représentative de l'ensemble des professions mentionnées à l'article L. 5424-20. Il peut également être saisi d'une telle demande d'évaluation par une organisation professionnelle d'employeurs ou par une organisation syndicale de salariés représentative au niveau national et interprofessionnel. Le décret mentionné au I du présent article détermine les modalités de communication de cette évaluation. </p><p>III.-Lorsque les organisations d'employeurs et de salariés représentatives de l'ensemble des professions mentionnées à l'article <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-iv-le-demandeur-demploi/titre-ii-indemnisation-des-travailleurs-involontairement-prives-demploi/chapitre-iv-regimes-particuliers/section-3-professions-de-la-production-cinematographique-de-laudiovisuel-ou-du-spectacle/sous-section-1-contributions-et-allocations/l5424-20.md'>L. 5424-20 </a>ont conclu un accord, le comité évalue le respect par celui-ci de la trajectoire financière figurant dans les documents de cadrage mentionnés au II de l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000037388435&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code du travail - art. L5424-22 (VD)'>L. 5424-22 </a>et à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006072050&idArticle=LEGIARTI000037376119&dateTexte=&categorieLien=cid' title='Code du travail - art. L5422-20-1 (VD)'>L. 5422-20-1</a>, dans un délai fixé par le décret mentionné au I du présent article. </p><p>IV.-Pôle emploi et l'organisme chargé de la gestion de l'assurance chômage mentionné à l'article L. 5427-1 fournissent au comité d'expertise les informations nécessaires à l'exercice de ses missions.</p>