# Article L922-1

Les institutions de retraite complémentaire sont des personnes morales de droit privé à but non lucratif et remplissant une mission d'intérêt général, administrées paritairement par des membres adhérents et des membres participants, tels que définis à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-9-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-des-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-2-dispositions-relatives-aux-retraites-complementaires-obligatoires-aux-institutions-de-retraite-complementaire-et-a-leurs-federations/chapitre-2-dispositions-relatives-aux-institutions-de-retraite-complementaire-a-leurs-federations-et-a-leurs-operations/section-1-institutions-de-retraite-complementaire/l922-2.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L922-2 (V)'>L. 922-2</a>, ou par leurs représentants. Elles sont autorisées à fonctionner par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Sous réserve des dispositions de l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-ii-dispositions-relatives-aux-retraites-complementaires-obligatoires-aux-institutions-de-retraite-complementaire-et-a-leurs-federations/chapitre-1-dispositions-relatives-a-la-generalisation-de-la-retraite-complementaire-des-salaries/l921-2.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L921-2 (V)'>L. 921-2</a>, elles réalisent les opérations de gestion qu'implique la mise en oeuvre des régimes relevant du chapitre Ier du présent titre, conformément aux dispositions des statuts et règlements de la fédération à laquelle elles adhèrent. Elles peuvent également mettre en oeuvre au profit de leurs membres participants une action sociale. Elles peuvent intervenir pour la partie des prestations servies par des régimes spéciaux existant avant le 6 octobre 1945, équivalente aux prestations d'assurance vieillesse qu'elles servent à leurs assurés. Cette intervention est organisée par voie de conventions financières, soumises à l'approbation des ministres de tutelle des régimes de sécurité sociale concernés.