# Article Annexe art. R611-14-1

<p><strong>Education nationale, enseignement supérieur et recherche. </strong></p><p>Corps de fonctionnaires :</p><p>-chercheurs, ingénieurs, assistants ingénieurs et techniciens de la recherche régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000316777&categorieLien=cid'>décret n° 83-1260 du 30 décembre 1983 </a>modifié.</p><p>-enseignants chercheurs régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000520453&categorieLien=cid'>décret n° 84-431 du 6 juin 1984 </a>modifié et enseignants-chercheurs appartenant à des corps propres dont la liste figure en annexe dudit décret.</p><p>-ingénieurs, assistants ingénieurs et techniciens de recherche et de formation régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000337269&categorieLien=cid'>décret n° 85-1534 du 31 décembre 1985 </a>modifié.</p><p>-Ingénieurs principaux de physique nucléaire, ingénieurs de physique nucléaire, techniciens principaux de physique nucléaire, techniciens de physique nucléaire, techniciens d'atelier de physique nucléaire, techniciens d'études de physique nucléaire, préparateurs de physique nucléaire et prototypistes de physique nucléaire, régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000882175&categorieLien=cid'>décret n° 85-1462 du 30 décembre 1985 </a>modifié.</p><p>-Chargés de mission de la recherche du Centre national de la recherche scientifique, régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000520449&categorieLien=cid'>décret n° 85-1461 du 30 décembre 1985 </a>; </p><p>Agents non titulaires :</p><p>-chercheurs régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000328903&categorieLien=cid'>décret n° 80-31 du 17 janvier 1980 </a>modifié.</p><p>-ingénieurs et spécialistes régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000670486&categorieLien=cid'>décret n° 59-1405 du 9 décembre 1959 </a>modifié.</p><p>-attachés scientifiques et contractuels régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000338389&categorieLien=cid'>décret n° 80-479 du 27 juin 1980</a>.</p><p>-professeurs et maîtres de conférences associés relevant de <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000692733&categorieLien=cid'>l'article 54, alinéa 2, de la loi n° 84-52 du 26 janvier 1984 </a>et de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000692972&categorieLien=cid'>loi n° 85-1223 du 22 novembre 1985</a>.</p><p>-allocataires de recherche régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000334682&categorieLien=cid'>décret n° 85-402 du 3 avril 1985 </a>modifié par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000540494&categorieLien=cid'>décret n° 92-339 du 30 mars 1992</a>.</p><p>-moniteurs et allocataires-moniteurs normaliens régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000880983&categorieLien=cid'>décret n° 89-794 du 30 octobre 1989 </a>modifié.</p><p>-moniteurs en pharmacie régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000346724&categorieLien=cid'>décret n° 92-1229 du 19 novembre 1992 </a>modifié.</p><p>-attachés temporaires d'enseignement et de recherche régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000312907&categorieLien=cid'>décret n° 88-654 du 7 mai 1988 </a>modifié.</p><p>-Chercheurs associés au Centre national de la recherche scientifique régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000500305&categorieLien=cid'>décret n° 69-894 du 26 septembre 1969 </a>modifié.</p><p>-Agents contractuels hors catégorie, de catégorie exceptionnelle et de première catégorie régis par le règlement intérieur du 30 mars 1988 portant dispositions applicables aux agents contractuels du Centre national du machinisme agricole, du génie rural, des eaux et des forêts.</p><p>-Ingénieurs et spécialistes de l'Institut national de la santé et de la recherche médicale régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000887133&categorieLien=cid'>décret n° 64-420 du 12 mai 1964 </a>modifié.</p><p>-Ingénieurs experts de l'Institut national de recherche en informatique et en automatique régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000699956&categorieLien=cid'>décret n° 86-83 du 17 janvier 1986 </a>modifié.</p><p>-Agents recrutés par les établissements publics à caractère scientifique et technologique en application des dispositions de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000691990&idArticle=LEGIARTI000006627742&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 23 de la loi n° 82-610 du 15 juillet 1982 </a>modifiée d'orientation et de programmation pour la recherche et le développement technologique de la France.</p><p>-autres agents recrutés par les établissements publics à caractère scientifique et technologique et les établissements d'enseignement supérieur en application des articles 4 et 6 de la <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000501099&categorieLien=cid'>loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 </a>modifiée portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat pour effectuer des travaux de recherche dans le cadre de la préparation d'une thèse de doctorat au sens de <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/troisieme-partie-les-enseignements-superieurs/livre-vi-lorganisation-des-enseignements-superieurs/titre-ier-lorganisation-generale-des-enseignements/chapitre-ii-deroulement-des-etudes-superieures/section-3-le-troisieme-cycle/l612-7.md'>l'article L. 612-7 du code de l'éducation </a>ou après l'obtention d'un tel doctorat.</p><p>-agents recrutés dans les services d'activités industrielles et commerciales des établissements publics d'enseignement supérieur en application de l'article <a href='/code-de-leducation/partie-legislative/premiere-partie-dispositions-generales-et-communes/livre-ier-principes-generaux-de-leducation/titre-ii-objectifs-et-missions-du-service-public-de-lenseignement/chapitre-iii-objectifs-et-missions-de-lenseignement-superieur/l123-5.md'>L. 123-5 du code de l'éducation </a>pour effectuer des travaux de recherche dans le cadre de la préparation d'une thèse de doctorat au sens de l'article L. 612-7 du code de l'éducation ou après l'obtention d'un tel doctorat. </p><p><strong>Enseignement supérieur, recherche et affaires sociales :</strong></p><p>-personnels enseignants et hospitaliers des centres hospitaliers et universitaires, régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000689714&categorieLien=cid'>décret n° 84-135 du 24 février 1984 </a>modifié.</p><p>-personnels enseignants et hospitaliers des centres de soins, d'enseignement et de recherche dentaires des centres hospitaliers et universitaires, régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000707125&categorieLien=cid'>décret n° 90-92 du 24 janvier 1990 </a>modifié.</p><p>-professeurs du premier et du deuxième grade de chirurgien dentaire-odontologiste des services de consultations et de traitement dentaire, régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000496113&categorieLien=cid'>décret n° 65-803 du 22 septembre 1965 </a>modifié. </p><p>personnels enseignants des universités, titulaires et non titulaires de médecine générale, régis par le décret n° 2008-744 du 28 juillet 2008. </p><p><strong>Agriculture, pêche et alimentation. </strong></p><p>Corps de fonctionnaires :</p><p>-ingénieurs des ponts, des eaux et des forêts régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000493926&categorieLien=cid'>décret n° 65-426 du 4 juin 1965 </a>modifié.</p><p>-ingénieurs d'agronomie régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000311801&categorieLien=cid'>décret n° 65-427 du 4 juin 1965 </a>modifié.</p><p>-ingénieurs des travaux des eaux et forêts régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000679969&categorieLien=cid'>décret n° 70-128 du 14 février 1970 </a>modifié.</p><p>-ingénieurs des travaux ruraux régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000849242&categorieLien=cid'>décret n° 65-688 du 10 août 1965 </a>modifié.</p><p>-ingénieurs des travaux agricoles régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000849243&categorieLien=cid'>décret n° 65-690 du 10 août 1965 </a>modifié.</p><p>-vétérinaires inspecteurs régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000673508&categorieLien=cid'>décret n° 62-1439 du 26 novembre 1962 </a>modifié.</p><p>-personnels scientifiques du Centre national d'études vétérinaires et alimentaires régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000852124&categorieLien=cid'>décret n° 64-642 du 29 juin 1964 </a>modifié.</p><p>-enseignants-chercheurs des établissements d'enseignement supérieur public relevant du ministre chargé de l'agriculture régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000527257&categorieLien=cid'>décret n° 92-171 du 21 février 1992</a>.</p><p>-ingénieurs, assistants ingénieurs et techniciens régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000370202&categorieLien=cid'>décret n° 95-370 du 6 avril 1995</a>.</p><p>-techniciens des services du ministère chargé de l'agriculture régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000559991&categorieLien=cid'>décret n° 96-501 du 7 juin 1996</a>. </p><p>Agents non titulaires :</p><p>-personnels associés ou invités dans les établissements d'enseignement supérieur et de la recherche relevant du ministre chargé de l'agriculture, régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000553154&categorieLien=cid'>décret n° 95-621 du 6 mai 1995</a>.</p><p>-assistants d'enseignement et de recherche contractuels des établissements d'enseignement supérieur publics relevant du ministre chargé de l'agriculture, régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000159927&categorieLien=cid'>décret n° 91-374 du 16 avril 1991</a>.</p><p>-autres agents recrutés par les établissements publics participant au service public de l'enseignement supérieur en application des articles 4 et 6 de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 modifiée portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat pour effectuer des travaux de recherche dans le cadre de la préparation d'une thèse de doctorat au sens de l'article L. 612-7 du code de l'éducation ou après l'obtention d'un tel doctorat. </p><p><strong>Industrie : </strong></p><p>Corps de fonctionnaires :</p><p>-Corps des ingénieurs des mines régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000312165&categorieLien=cid'>décret n° 88-507 du 29 avril 1988 </a>modifié.</p><p>-Ingénieurs de l'industrie et des mines régis par le décret n° 88-507 du 29 avril 1988 modifié.</p><p>-Professeurs, maîtres-assistants et assistants des écoles nationales supérieures des mines et des écoles nationales supérieures des techniques industrielles et des mines régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000647115&categorieLien=cid'>décret n° 2007-468 du 28 mars 2007</a>.</p><p>-Techniciens de laboratoire affectés dans les écoles nationales supérieures des mines et dans les écoles nationales supérieures des techniques industrielles et des mines et régis par le décret n° 2012-1002 du 29 août 2012.</p><p>-Ingénieurs du corps interministériel des ingénieurs des télécommunications régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000513902&categorieLien=cid'>décret n° 67-715 du 16 août 1967</a>.</p><p>-Fonctionnaires de l'Etat détachés sur des emplois de l'Institut Mines-Télécom en vertu du 1° de <a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000380642&idArticle=LEGIARTI000006425858&dateTexte=&categorieLien=cid'>l'article 36 du décret n° 96-1177 du 27 décembre 1996</a>. </p><p>Agents non titulaires</p><p>-chercheurs et ingénieurs régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000399641&categorieLien=cid'>décret n° 2000-677 du 18 juillet 2000 </a>portant dispositions statutaires communes aux agents contractuels des écoles nationales supérieures des mines et des écoles nationales supérieures des techniques industrielles et des mines placées sous la tutelle du ministre chargé de l'industrie ;</p><p>-attachés de recherche régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000680350&categorieLien=cid'>décret n° 71-999 du 7 décembre 1971 </a>;</p><p>-Personnels enseignants, chercheurs et ingénieurs associés régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000309433&categorieLien=cid'>décret n° 70-663 du 10 juillet 1970 </a>modifié.</p><p>-Agents contractuels chargés de mission de classe exceptionnelle, agents contractuels chargés de mission de classe normale, agents contractuels hors catégorie et agents contractuels de 1re catégorie régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000701206&categorieLien=cid'>décret n° 75-62 du 28 janvier 1975 </a>modifié.</p><p>-Personnels contractuels de droit public de l'Institut Mines-Télécom recrutés en vertu du 2° de l'article 36 du décret n° 96-1177 du 27 décembre 1996 et régis par le décret n° 86-83 du 17 janvier 1986 modifié.</p><p>-autres agents recrutés par les établissements publics participant au service public de l'enseignement supérieur en application des articles 4 et 6 de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 modifiée portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat pour effectuer des travaux de recherche dans le cadre de la préparation d'une thèse de doctorat au sens de l'article L. 612-7 du code de l'éducation ou après l'obtention d'un tel doctorat. </p><p><strong>Environnement, transports et logement. </strong><br/><br/>Corps de fonctionnaires :</p><p>-ingénieurs des ponts, des eaux et des forêts régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000021030443&categorieLien=cid'>décret n° 2009-1106 du 10 septembre 2009 </a>portant statut particulier du corps des ingénieurs des ponts, des eaux et des forêts ;<br/><br/>-chargés de recherche et directeurs de recherche du développement durable régis par le décret n° 83-1260 du 30 décembre 1983 fixant les dispositions statutaires communes aux corps de fonctionnaires des établissements publics scientifiques et technologiques et le décret n° 2014-1324 du 4 novembre 2014 portant statuts particuliers du corps des chargés de recherche du développement durable et du corps des directeurs de recherche du développement durable ;<br/><br/>-ingénieurs des travaux publics de l'Etat régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000444703&categorieLien=cid'>décret n° 2005-631 du 30 mai 2005 </a>portant statut particulier du corps des ingénieurs des travaux publics de l'Etat ;<br/><br/>-ingénieurs des travaux géographiques et cartographiques de l'Etat régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000306309&categorieLien=cid'>décret n° 73-264 du 6 mars 1973 </a>relatif au statut particulier des ingénieurs des travaux géographiques et cartographiques de l'Etat ;<br/><br/>-ingénieurs des travaux de la météorologie régis par le décret n° 65-184 du 5 mars 1965 relatif au statut particulier des ingénieurs des travaux de la météorologie ;<br/><br/>-ingénieurs des études et de l'exploitation de l'aviation civile régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000511420&categorieLien=cid'>décret n° 71-917 du 8 novembre 1971 </a>relatif au statut particulier du corps des ingénieurs des études et de l'exploitation de l'aviation civile ;<br/><br/>-ingénieurs du contrôle de la navigation aérienne régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000708880&categorieLien=cid'>décret n° 90-998 du 8 novembre 1990 </a>portant statut du corps des ingénieurs du contrôle de la navigation aérienne ;<br/><br/>-ingénieurs électroniciens des systèmes de la sécurité aérienne régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000525898&categorieLien=cid'>décret n° 91-56 du 16 janvier 1991 </a>portant statut du corps des ingénieurs électroniciens des systèmes de la sécurité aérienne ;<br/><br/>-techniciens supérieurs du développement durable régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000026385494&categorieLien=cid'>décret n° 2012-1064 du 18 septembre 2012 </a>portant statut particulier du corps des techniciens supérieurs du développement durable. </p><p>Agents non titulaires : <br/><br/>Personnels non titulaires du niveau de la catégorie A régis par les dispositions suivantes :</p><p>-règlement du 14 mai 1973 régissant les personnels non titulaires du laboratoire central des ponts et chaussées et des centres d'études techniques de l'équipement mentionné à l'<a href='/affichTexteArticle.do?cidTexte=JORFTEXT000000813882&idArticle=LEGIARTI000006322727&dateTexte=&categorieLien=cid'>article 127 de la loi n° 2005-1720 du 30 décembre 2005 </a>de finances rectificative pour 2005 ;<br/><br/>-décision du 18 mars 1992 instituant le règlement intérieur national des agents du niveau de la catégorie A du ministère de l'écologie, de l'énergie, du développement durable et de la mer, en charge des technologies vertes et des négociations sur le climat ;<br/><br/>-arrêté du 7 septembre 2006 portant règlement relatif aux personnels non titulaires employés au service d'études techniques des routes et autoroutes, régis par le décret n° 86-83 du 17 janvier 1986 ;<br/><br/>-autres agents recrutés par les établissements publics participant au service public de l'enseignement supérieur en application des articles 4 et 6 de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat pour effectuer des travaux de recherche dans le cadre de la préparation d'une thèse de doctorat au sens de l'article L. 612-7 du code de l'éducation ou après l'obtention d'un tel doctorat. </p><p>Autres personnels :</p><p>-ouvriers des parcs et ateliers des ponts et chaussées et des bases aériennes régis par le décret n° 65-382 du 21 mai 1965 relatif aux ouvriers des parcs et ateliers des ponts et chaussées et des bases aériennes admis au bénéfice de la loi du 21 mars 1928, relevant des classifications techniciens. </p><p><strong>Défense. </strong></p><p>Corps de fonctionnaires civils et militaires :</p><p>-ingénieurs de l'armement régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000699617&categorieLien=cid'>décret n° 82-1067 du 15 décembre 1982 </a>modifié ;</p><p>-ingénieurs militaires des essences régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000306391&categorieLien=cid'>décret n° 76-802 du 19 août 1976 </a>modifié ;</p><p>-praticiens des armées régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000617486&categorieLien=cid'>décret n° 2004-534 du 14 juin 2004 </a>;</p><p>-ingénieurs des études et techniques régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000701755&categorieLien=cid'>décret n° 79-1135 du 27 décembre 1979 </a>modifié ;</p><p>-ingénieurs d'études et de fabrications du ministère de la défense régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000684697&categorieLien=cid'>décret n° 89-750 du 18 octobre 1989 </a>modifié ;</p><p>-techniciens supérieurs d'études et de fabrications du ministère de la défense régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000315497&categorieLien=cid'>décret n° 89-749 du 18 octobre 1989 </a>modifié ;</p><p>-techniciens du ministère de la défense régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000569939&categorieLien=cid'>décret n° 98-203 du 20 mars 1998 </a>modifié. </p><p>Agents non titulaires :</p><p>-agents non titulaires de catégorie spéciale, hors catégorie et de catégorie A, régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000326048&categorieLien=cid'>décret n° 49-1378 du 3 octobre 1949 </a>modifié ;</p><p>-professeurs à occupation principale de l'Ecole nationale supérieure de l'aéronautique régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000330676&categorieLien=cid'>décret n° 67-962 du 23 octobre 1967 </a>;</p><p>-personnels scientifiques des laboratoires et centres de recherche de l'Ecole polytechnique régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000494863&categorieLien=cid'>décret n° 73-311 du 14 mars 1973 </a>modifié ;</p><p>-ingénieurs et spécialistes des laboratoires et centres de recherche de l'Ecole polytechnique régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000494864&categorieLien=cid'>décret n° 73-312 du 14 mars 1973 </a>modifié ;</p><p>-agents non titulaires ingénieurs régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000504295&categorieLien=cid'>décret n° 88-541 du 4 mai 1988 </a>relatif à certains agents sur contrat des services à caractère industriel ou commercial du ministère de la défense ;</p><p>-personnels enseignants de l'Ecole polytechnique régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000400226&categorieLien=cid'>décret n° 2000-497 du 5 juin 2000 </a>;</p><p>-personnels contractuels scientifiques, techniques et administratifs de recherche de l'Ecole polytechnique régis par le <a href='/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000249538&categorieLien=cid'>décret n° 2003-1006 du 21 octobre 2003 </a>;</p><p>-autres agents recrutés par les établissements publics participant au service public de l'enseignement supérieur en application des articles 4 et 6 de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 modifiée portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat pour effectuer des travaux de recherche dans le cadre de la préparation d'une thèse de doctorat au sens de l'article L. 612-7 du code de l'éducation ou après l'obtention d'un tel doctorat.</p>