# Article L6131-5

<p>Le directeur général de l'agence régionale de santé peut demander à un établissement concerné par une opération de restructuration la suppression d'emplois et la révision de son contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens. Il réduit en conséquence le montant de sa dotation de financement des missions d'intérêt général et d'aide à la contractualisation mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vi-dispositions-relatives-aux-prestations-et-aux-soins-controle-medical-tutelle-aux-prestations-sociales/chapitre-2-dispositions-generales-relatives-aux-soins/section-5-etablissements-de-soins/sous-section-3-frais-dhospitalisation-afferents-aux-activites-de-medecine-chirurgie-obstetrique-et-odontologie-des-etablissements-de-sante/l162-22-14.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-14 (V)'>L. 162-22-14 </a>du code de la sécurité sociale ou des crédits de sa dotation annuelle de financement mentionnée à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-i-generalites-dispositions-communes-a-tout-ou-partie-des-regimes-de-base/titre-vii-coordination-entre-les-regimes-prise-en-charge-de-certaines-depenses-par-les-regimes/chapitre-4-prise-en-charge-par-les-regimes-dassurance-maladie-des-depenses-afferentes-aux-soins-medicaux-dispenses-dans-certains-etablissements/section-1-dotation-annuelle-de-financement-et-forfait-journalier/l174-1.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (V)'>L. 174-1</a> du même code. </p><p>Lorsqu'il s'agit d'un établissement public de santé, le directeur demande au directeur général du Centre national de gestion le placement en position de recherche d'affectation des praticiens hospitaliers titulaires concernés par la restructuration, et modifie en conséquence l'état des prévisions de recettes et de dépenses.</p><p>A défaut de modification de l'état des prévisions de recettes et de dépenses dans un délai fixé par décret, le directeur général de l'agence régionale de santé modifie les contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens et demande au directeur général du Centre national de gestion le placement en position de recherche d'affectation des praticiens hospitaliers titulaires concernés par la restructuration. Il arrête l'état des prévisions de recettes et de dépenses. Cet état a alors un caractère limitatif.<br/></p><br/><br/><i>NOTA:</i>