# Article L8241-2

<p>Les opérations de prêt de main-d'oeuvre à but non lucratif sont autorisées. </p><p>Dans ce cas, les <a href='/code-du-travail/partie-legislative/premiere-partie-les-relations-individuelles-de-travail/livre-ii-le-contrat-de-travail/titre-v-contrat-de-travail-temporaire-et-autres-contrats-de-mise-a-disposition/chapitre-ier-contrat-de-travail-conclu-avec-une-entreprise-de-travail-temporaire/section-3-contrat-de-mission/sous-section-1-formation-et-execution-du-contrat/paragraphe-5-conditions-de-travail/l1251-21.md' title='Code du travail - art. L1251-21 (V)'>articles L. 1251-21 à L. 1251-24</a>, <a href='/code-du-travail/partie-legislative/deuxieme-partie-les-relations-collectives-de-travail/livre-iii-les-institutions-representatives-du-personnel/titre-ier-delegue-du-personnel/chapitre-iii-attributions/section-1-attributions-generales/l2313-3.md' title='Code du travail - art. L2313-3 (V)'>L. 2313-3 à L. 2313-5 </a>et <a href='/code-du-travail/partie-legislative/cinquieme-partie-lemploi/livre-ii-dispositions-applicables-a-certaines-categories-de-travailleurs/titre-ii-travailleurs-etrangers/chapitre-ier-emploi-dun-salarie-etranger/section-2-introduction-dun-travailleur-etranger/l5221-4.md' title='Code du travail - art. L5221-4 (V)'>L. 5221-4 </a>du présent code ainsi que les <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-iv-accidents-du-travail-et-maladies-professionnelles-dispositions-propres-et-dispositions-communes-avec-dautres-branches/titre-i-generalites-dispositions-propres-a-certains-beneficiaires/chapitre-2-champ-dapplication-dispositions-applicables-aux-salaries-lies-par-un-contrat-de-travail-temporaire-et-a-diverses-autres-categories-de-beneficiaires/section-2-dispositions-applicables-aux-salaries-lies-par-un-contrat-de-travail-temporaire/l412-3.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L412-3 (V)'>articles L. 412-3 à L. 412-7 </a>du code de la sécurité sociale sont applicables. </p><p>Le prêt de main-d'œuvre à but non lucratif conclu entre entreprises requiert : </p><p>1° L'accord du salarié concerné ; </p><p>2° Une convention de mise à disposition entre l'entreprise prêteuse et l'entreprise utilisatrice qui en définit la durée et mentionne l'identité et la qualification du salarié concerné, ainsi que le mode de détermination des salaires, des charges sociales et des frais professionnels qui seront facturés à l'entreprise utilisatrice par l'entreprise prêteuse ; </p><p>3° Un avenant au contrat de travail, signé par le salarié, précisant le travail confié dans l'entreprise utilisatrice, les horaires et le lieu d'exécution du travail, ainsi que les caractéristiques particulières du poste de travail. </p><p>A l'issue de sa mise à disposition, le salarié retrouve son poste de travail dans l'entreprise prêteuse sans que l'évolution de sa carrière ou de sa rémunération ne soit affectée par la période de prêt. </p><p>Les salariés mis à disposition ont accès aux installations et moyens de transport collectifs dont bénéficient les salariés de l'entreprise utilisatrice. </p><p>Un salarié ne peut être sanctionné, licencié ou faire l'objet d'une mesure discriminatoire pour avoir refusé une proposition de mise à disposition. </p><p>La mise à disposition ne peut affecter la protection dont jouit un salarié en vertu d'un mandat représentatif. </p><p>Pendant la période de prêt de main-d'œuvre, le contrat de travail qui lie le salarié à l'entreprise prêteuse n'est ni rompu ni suspendu. Le salarié continue d'appartenir au personnel de l'entreprise prêteuse ; il conserve le bénéfice de l'ensemble des dispositions conventionnelles dont il aurait bénéficié s'il avait exécuté son travail dans l'entreprise prêteuse. </p><p>Le comité d'entreprise ou, à défaut, les délégués du personnel de l'entreprise prêteuse sont consultés préalablement à la mise en œuvre d'un prêt de main-d'œuvre et informés des différentes conventions signées. </p><p>Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail de l'entreprise prêteuse est informé lorsque le poste occupé dans l'entreprise utilisatrice par le salarié mis à disposition figure sur la liste de ceux présentant des risques particuliers pour la santé ou la sécurité des salariés mentionnée au second alinéa de <a href='/code-du-travail/partie-legislative/quatrieme-partie-sante-et-securite-au-travail/livre-ier-dispositions-generales/titre-v-dispositions-particulieres-a-certaines-categories-de-travailleurs/chapitre-iv-salaries-titulaires-dun-contrat-de-travail-a-duree-determinee-et-salaries-temporaires/section-2-obligations-particulieres-dinformation-et-de-formation/l4154-2.md' title='Code du travail - art. L4154-2 (V)'>l'article L. 4154-2</a>. </p><p>Le comité d'entreprise et le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, les délégués du personnel de l'entreprise utilisatrice sont informés et consultés préalablement à l'accueil de salariés mis à la disposition de celle-ci dans le cadre de prêts de main-d'œuvre. </p><p>L'entreprise prêteuse et le salarié peuvent convenir que le prêt de main-d'œuvre est soumis à une période probatoire au cours de laquelle il peut y être mis fin à la demande de l'une des parties. Cette période probatoire est obligatoire lorsque le prêt de main-d'œuvre entraîne la modification d'un élément essentiel du contrat de travail. La cessation du prêt de main-d'œuvre à l'initiative de l'une des parties avant la fin de la période probatoire ne peut, sauf faute grave du salarié, constituer un motif de sanction ou de licenciement.</p><br/><br/><i>NOTA:<p><br clear='none'/></p></i>