# Article R*423-3

<p>Lorsque l'office opte pour le régime de la comptabilité publique, le président du conseil d'administration joint à la délibération préparatoire prévue au premier alinéa de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-ii-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/chapitre-iii-dispositions-applicables-a-la-gestion-des-diverses-categories-dorganismes-dhabitations-a-loyer-modere/section-1-dispositions-communes-financieres-et-comptables/sous-section-1-dispositions-particulieres-aux-offices-publics-damenagement-et-de-construction/r423-2.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R*423-2 (V)'>*R. 423-2 </a>le dernier rapport connu du commissaire aux comptes. <br/><br/>Dès l'ouverture du premier exercice soumis au nouveau régime budgétaire et comptable, le directeur général de l'office transmet au comptable direct du Trésor, nommé en application de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-ii-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/chapitre-iii-dispositions-applicables-a-la-gestion-des-diverses-categories-dorganismes-dhabitations-a-loyer-modere/section-1-dispositions-communes-financieres-et-comptables/sous-section-1-dispositions-particulieres-aux-offices-publics-damenagement-et-de-construction/paragraphe-1-dispositions-applicables-a-tous-les-offices-publics-damenagement-et-de-construction/r423-20.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R*423-20 (V)'>*R. 423-20</a>, un état décrivant la situation de trésorerie et la totalité des fonds disponibles. <br/><br/>Selon des modalités fixées par instruction des ministres chargés du logement et du budget et sous réserve des documents nécessaires à l'approbation des comptes du dernier exercice clos, le directeur général de l'office remet au comptable direct du Trésor la balance générale des comptes, le bilan, le compte de résultat et les états de développement des soldes des comptes de tiers du dernier exercice clos. <br/><br/>Le comptable direct du Trésor dispose d'un délai de six mois à compter de la transmission de ces documents pour émettre des réserves sur les opérations figurant en balance d'entrée des comptes du premier exercice soumis au régime de la comptabilité publique et les communiquer au président du conseil d'administration. Ces éventuelles réserves sont jointes au compte financier. Le comptable direct du Trésor a droit d'accès à tout document relatif aux comptes des précédents exercices.</p>