# Article R327-2

<p>I.-Lorsqu'un véhicule a été immobilisé en application des <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-3-le-vehicule/titre-2-dispositions-administratives/chapitre-7-vehicules-endommages/l327-1.md' title='Code de la route. - art. L327-1 (V)'>articles L. 325-1 à L. 325-3 </a>en raison de la gravité des dommages qu'il a subis, l'officier ou l'agent de police judiciaire qui procède aux constatations en informe le ministre de l'intérieur soit par l'intermédiaire du préfet du département de son choix, soit par voie électronique. Le ministre de l'intérieur informe le titulaire que son véhicule n'est plus autorisé à circuler sur les voies ouvertes à la circulation publique. <br/><br/>Lorsque le titulaire du certificat d'immatriculation ne remet pas son titre à l'officier ou l'agent de police judiciaire qui a procédé aux constatations en application de l'article <a href='/code-de-la-route/partie-legislative/livre-3-le-vehicule/titre-2-dispositions-administratives/chapitre-7-vehicules-endommages/l327-4.md' title='Code de la route. - art. L327-4 (V)'>L. 327-4</a>, le ministre de l'intérieur informe le titulaire que son véhicule n'est plus autorisé à circuler sur les voies ouvertes à la circulation publique et procède à l'inscription d'une opposition au transfert du certificat d'immatriculation. <br/><br/>II.-Lorsque le véhicule est examiné par un expert en automobile justifiant de la qualification prévue à <a href='/code-de-la-route/partie-reglementaire/livre-iii-le-vehicule/titre-ii-dispositions-administratives/chapitre-vi-organisation-de-la-profession-dexpert-en-automobile/section-2-organisation-et-fonctionnement-de-la-commission-nationale-des-experts-en-automobile/r326-17.md' title='Code de la route. - art. R326-17 (Ab)'>l'article R. 326-17, </a>afin de confirmer ou d'infirmer la présomption de dangerosité du véhicule, celui-ci établit un rapport qu'il adresse au ministre de l'intérieur soit par l'intermédiaire du préfet du département de son choix, soit par voie électronique s'il y est habilité par le ministre de l'intérieur. <br/><br/>III.-Dans le cas où l'expert infirme la présomption de dangerosité, le certificat d'immatriculation est restitué à son titulaire et l'interdiction de circuler et l'opposition au transfert du certificat d'immatriculation sont levées. <br/><br/>Dans le cas où l'expert confirme la présomption de dangerosité, son rapport comporte la liste des réparations à effectuer si le véhicule est techniquement réparable. <br/><br/>IV.-Lorsque l'expert justifiant de la qualification prévue à l'article R. 326-17, missionné par le propriétaire, atteste que les réparations touchant à la sécurité prévues par le premier rapport ont été effectuées et que le véhicule est en état de circuler dans des conditions normales de sécurité, il adresse un rapport au ministre de l'intérieur soit par l'intermédiaire du préfet du département de son choix, soit par voie électronique s'il est habilité par le ministre de l'intérieur. <br/><br/>Ce rapport d'expertise mentionné au troisième alinéa de l'article L. 327-4 atteste également que le véhicule n'a pas subi de transformation notable au sens de <a href='/code-de-la-route/partie-reglementaire/livre-iii-le-vehicule/titre-ii-dispositions-administratives/chapitre-ier-reception-et-homologation/section-3-reception-nationale-par-type-ou-a-titre-isole-et-homologation/r321-16.md' title='Code de la route. - art. R321-16 (V)'>l'article R. 321-16, </a>ni de transformation susceptible de modifier les caractéristiques indiquées sur le certificat d'immatriculation. <br/><br/>Le certificat d'immatriculation est restitué à son titulaire et l'interdiction de circuler et l'opposition au transfert du certificat d'immatriculation sont levées.</p>