# Article R212-3

<p>Les titres ou diplômes prévus au 1° du I de l'article R. 212-2 sont : </p><p>I. - Le titre professionnel d'enseignant de la conduite automobile et de la sécurité routière et les certificats de spécialisation de ce titre délivrés par le ministre chargé de l'emploi en application des articles R. 338-1 et suivants du code de l'éducation. </p><p>II. - Le brevet pour l'exercice de la profession d'enseignant de la conduite automobile et de la sécurité routière (BEPECASER) obtenu avant le 31 décembre 2016 et les mentions "deux roues" et "groupe lourd" de ce même diplôme obtenues avant le 31 décembre 2019, dans des conditions fixées par un arrêté du ministre chargé de la sécurité routière. Ces mentions correspondent respectivement aux catégories AM, A1, A2 et A et aux catégories C1, C, D1, D, C1E, CE, D1E et DE du permis de conduire.</p><p>III. - L'un des titres ou diplômes énumérés ci-après : </p><p>1° Pour l'enseignement de la conduite des véhicules terrestres à moteur relevant de la catégorie B, B1 et BE du permis de conduire : </p><p>a) Le certificat d'aptitude professionnelle à l'enseignement de la conduite des véhicules terrestres à moteur (CAPEC) ; </p><p>b) La carte professionnelle et le certificat d'aptitude professionnelle et pédagogique (CAPP) ; </p><p>c) Les titres ou diplômes militaires définis par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité routière et du ministre de la défense ; </p><p>d) Les diplômes d'enseignement de la conduite délivrés par les collectivités d'outre-mer et la Nouvelle-Calédonie ; </p><p>2° Pour l'enseignement de la conduite des véhicules correspondant aux mentions précisées au I : </p><p>a) Le certificat d'aptitude professionnelle à l'enseignement de la conduite des véhicules terrestres à moteur (CAPEC), pour les personnes ayant subi avec succès la ou les épreuves correspondantes auxdites mentions ; </p><p>b) Les titres ou diplômes mentionnés aux b, c et d du 1° du II à la condition que les titulaires aient été en possession, le 1er janvier 1982, des catégories de permis de conduire correspondantes. </p><p>IV. - Une qualification professionnelle satisfaisant aux conditions prévues à l'article <a href='/code-de-la-route/partie-reglementaire/livre-ii-le-conducteur/titre-ier-enseignement-de-la-conduite-et-de-la-securite-routiere/chapitre-ii-enseignement-a-titre-onereux/r212-3-1.md'>R. 212-3-1</a>. </p><p>V. - Un diplôme d'enseignement de la conduite délivré par un Etat qui n'est ni membre de l'Union européenne ni partie à l'accord sur l'Espace économique européen et reconnu pour l'exercice de la profession d'enseignant de la conduite automobile et de la sécurité routière par décision du ministre chargé de la sécurité routière.</p>