# Article L331-9

<p>La décision de constituer un groupement forestier dans les conditions fixées par <a href='/code-forestier-nouveau/partie-legislative/livre-iii-bois-et-forets-des-particuliers/titre-iii-regroupement-de-la-propriete-et-de-la-gestion-forestiere/chapitre-ier-regroupement-de-la-propriete/section-2-transformation-dune-indivision-en-groupement-forestier/l331-8.md'>l'article L. 331-8 </a>est signifiée aux indivisaires. A compter de la date de cette signification, les indivisaires disposent d'un délai de trois mois pour mettre en demeure les promoteurs de l'opération d'acquérir à l'amiable leurs droits dans l'indivision moyennant des prix payés comptant. </p><p>En cas de contestation, le   tribunal judiciaire, saisi par la partie la plus diligente, fixe le prix de vente, sur le rapport d'un expert qu'il désigne. La vente doit être passée par acte authentique dans un délai de deux mois. Ce délai court soit du jour de la fixation du prix par les parties, soit du jour où la fixation du prix par l'autorité judiciaire est devenue définitive. Faute d'observer ledit délai, la procédure antérieure est réputée non intervenue. </p><p>A défaut d'avoir procédé à la mise en demeure prévue au premier alinéa du présent article, l'indivisaire minoritaire est réputé donner son adhésion à la constitution du groupement. En cas d'opposition ou de carence, il lui est nommé un représentant provisoire, dans les conditions prévues à <a href='/code-forestier-nouveau/partie-legislative/livre-iii-bois-et-forets-des-particuliers/titre-iii-regroupement-de-la-propriete-et-de-la-gestion-forestiere/chapitre-ier-regroupement-de-la-propriete/section-2-transformation-dune-indivision-en-groupement-forestier/l331-12.md'>l'article L. 331-12</a>. </p><p>En cas de désaccord entre les promoteurs de l'opération sur l'étendue de l'acquisition des droits par chacun d'eux, celle-ci sera réalisée, dans chaque cas, au prorata de leurs propres droits dans l'indivision. </p><p>En cas de désaccord entre les apporteurs sur la valeur de leurs apports, le   tribunal judiciaire, saisi par la partie la plus diligente, fixe cette valeur sur le rapport d'un expert qu'il désigne.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er janvier 2020.</p></i>