# Article R421-1-1

<p>I.-En application de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-legislative/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-ii-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/chapitre-ier-offices-publics-de-lhabitat/section-1-dispositions-generales/l421-6.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. L421-6 (VT)'>L. 421-6</a>, le rattachement d'un office public communal à l'établissement public de coopération intercommunal compétent en matière d'habitat dont la commune est membre est décidé par le conseil municipal et l'organe délibérant de l'établissement public intéressé par délibérations adoptées dans les mêmes termes. </p><p>A défaut d'adoption de ces délibérations au plus tard le 30 septembre 2016, le préfet du département où l'office a son siège adresse une mise en demeure au maire et au président de l'établissement public intéressé, ou le cas échéant à l'un d'entre eux, en vue de l'inscription à l'ordre du jour des organes délibérants des délibérations décidant ce changement de rattachement. Le préfet informe l'office de cette mise en demeure. </p><p>En l'absence d'intervention de ces délibérations, le préfet prononce par arrêté, au plus tard le 1er janvier 2017, le rattachement de l'office à l'établissement public de coopération intercommunale compétent en matière d'habitat. </p><p>II.-En application de l'article L. 421-6, le rattachement d'un office public de l'habitat précédemment rattaché à une commune située dans le périmètre de la métropole du Grand Paris à l'établissement public territorial dont la commune est membre est décidé par le conseil municipal et le conseil de territoire par délibérations adoptées dans les mêmes termes. </p><p>A défaut d'adoption de ces délibérations au plus tard le 30 septembre 2017, le préfet du département où l'office a son siège adresse une mise en demeure au maire et au président de l'établissement public territorial intéressé, ou le cas échéant à l'un d'entre eux, en vue de l'inscription à l'ordre du jour du conseil municipal et du conseil de territoire des délibérations décidant ce changement de rattachement. </p><p>Le préfet informe l'office de cette mise en demeure. </p><p>En l'absence d'intervention de ces délibérations, le préfet prononce par arrêté, au plus tard le 31 décembre 2017, le rattachement de l'office à l'établissement public territorial. </p><p>III.-En application de l'article L. 421-6, le changement de rattachement d'un office public de l'habitat précédemment rattaché à une commune qui devient membre d'un établissement public de coopération intercommunal compétent en matière d'habitat est décidé par le conseil municipal et l'organe délibérant de l'établissement public intéressé par délibérations adoptées dans les mêmes termes. </p><p>A défaut d'adoption de ces délibérations trois mois avant l'expiration du délai de quatre ans à compter de l'installation du conseil communautaire de l'établissement public de coopération intercommunale nouvellement constitué ou de la transmission au préfet de la délibération communautaire décidant d'exercer la compétence en matière d'habitat, le préfet du département où l'office a son siège adresse une mise en demeure au maire et au président de l'établissement public intéressé, ou le cas échéant à l'un d'entre eux, en vue de l'inscription à l'ordre du jour des organes délibérants des délibérations décidant ce changement de rattachement. </p><p>Le préfet informe l'office de cette mise en demeure. </p><p>En l'absence d'intervention de ces délibérations, le préfet prononce par arrêté, au plus tard à l'expiration du délai de quatre ans précédemment mentionné, le rattachement de l'office à l'établissement public de coopération intercommunale compétent en matière d'habitat. </p><p>IV.-Les dispositions des deux derniers alinéas du II de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-ii-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/chapitre-ier-etablissements-publics-dhabitations-a-loyer-modere/section-1-offices-publics-damenagement-et-de-construction/r421-1.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R*421-1 (V)'>R. 421-1 </a>et du III de l'article <a href='/code-de-la-construction-et-de-lhabitation/partie-reglementaire/livre-iv-habitations-a-loyer-modere/titre-ii-organismes-dhabitations-a-loyer-modere/chapitre-ier-etablissements-publics-dhabitations-a-loyer-modere/section-2-offices-publics-dhabitations-a-loyer-modere/r421-8.md' title='Code de la construction et de l'habitation. - art. R*421-8 (V)'>R. 421-8</a> sont applicables dans le cas d'un changement de rattachement prononcé en application des I, II et III.</p>