# Article R541-23

<p>I.-Le projet de plan et le rapport environnemental sont soumis à évaluation environnementale et adressés à cette fin à la mission régionale d'autorité environnementale de l'inspection générale de l'environnement et du développement durable conformément à l'article <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006074220&idArticle=LEGIARTI000046079932&dateTexte=&categorieLien=id' title='Code de l'environnement - art. R122-17 (VD)'>R. 122-17</a>.</p><p>II.-Le projet de plan, accompagné du rapport environnemental, d'une évaluation des enjeux économiques et de l'avis de l'autorité environnementale est soumis à enquête publique réalisée conformément au chapitre III du titre II du livre Ier.</p><p>Le dossier d'enquête comprend, outre les documents mentionnés à l'alinéa précédent :</p><p>1° Une notice explicative précisant l'objet de l'enquête, la portée du projet de plan et les justifications des principales mesures qu'il comporte ;</p><p>2° Les avis émis sur ce projet en application de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-reglementaire/livre-v-prevention-des-pollutions-des-risques-et-des-nuisances/titre-iv-dechets/chapitre-ier-dispositions-generales-relatives-a-lelimination-des-dechets/section-2-elimination-des-dechets/sous-section-1-dechets-menagers-et-assimiles/r541-22.md'>R. 541-22 </a>et la manière dont il en a été tenu compte.</p><p>III.-Le plan est approuvé par délibération de l'organe délibérant de l'autorité compétente publiée à son recueil des délibérations.</p><p>Un exemplaire du plan, du rapport environnemental et de la déclaration prévue au 2° du I de l'article <a href='/code-de-lenvironnement/partie-legislative/livre-ier-dispositions-communes/titre-ii-information-et-participation-des-citoyens/chapitre-ii-evaluation-environnementale/section-2-evaluation-de-certains-plans-et-documents-ayant-une-incidence-notable-sur-lenvironnement/l122-10.md'>L. 122-10</a> est déposé dans un délai de deux mois suivant son approbation au siège de l'autorité compétente. Un exemplaire de ces documents est adressé dans le même délai au ministre chargé de l'environnement, au préfet de région et aux préfets des départements.</p><p>Lorsque le plan est élaboré par le préfet de région, celui-ci l'approuve par arrêté publié au recueil des actes administratifs de la préfecture de région. Un exemplaire du plan, du rapport environnemental et de la déclaration prévue au 2° du I de l'article L. 122-10 est adressé dans un délai de deux mois suivant son approbation au ministre chargé de l'environnement, à l'autorité compétente et aux préfets des départements de la région.</p><p>Le plan est disponible sur le site internet de l'autorité compétente. L'acte d'approbation du plan fait l'objet d'une insertion dans au moins deux journaux régionaux ou locaux diffusés dans les départements couverts par le plan.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Conformément à l'article 8 du décret n° 2022-1025 du 20 juillet 2022, ces dispositions entrent en vigueur le 1er septembre 2022.</p></i>