# Article R311-35

<p>I. - Pour l'application de l'article <a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-legislative/livre-iii-le-sejour-en-france/titre-ier-les-titres-de-sejour/chapitre-ier-dispositions-generales/section-3-dispositions-relatives-aux-cas-de-delivrance-de-lautorisation-provisoire-de-sejour/l311-11.md'>L. 311-11</a>, l'étranger, qui sollicite la délivrance de l'autorisation provisoire de séjour, présente à l'appui de sa demande, outre les pièces prévues aux articles <a href='/affichCodeArticle.do?cidTexte=LEGITEXT000006070158&idArticle=LEGIARTI000033319784&dateTexte=&categorieLien=cid'>R. 311-2-2 </a>et <a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-reglementaire/livre-iii-le-sejour-en-france/titre-ier-les-titres-de-sejour/chapitre-ier-dispositions-generales/section-3-dispositions-relatives-aux-cas-de-delivrance-de-lautorisation-provisoire-de-sejour/r311-31.md'>R. 311-31 </a>: </p><p>1° La carte de séjour temporaire ou pluriannuelle portant la mention " étudiant " en cours de validité dont il est titulaire ; </p><p>2° Un diplôme, obtenu dans l'année, au moins équivalent au grade de master ou figurant sur une liste fixée par décret. La présentation de ce diplôme peut être différée au moment de la remise de l'autorisation provisoire de séjour. La liste des diplômes au moins équivalents au grade de master est établie par arrêté du ministre chargé de l'enseignement supérieur et de la recherche ; </p><p>3° Dans le cas visé au 2° de l'article L. 311-11, tout justificatif d'un projet de création d'entreprise dans un domaine correspondant à sa formation. </p><p>II. - L'étranger peut, sous couvert de cette autorisation provisoire de séjour, exercer une activité professionnelle salariée dans les conditions prévues au deuxième alinéa du I de l'article <a href='/code-de-lentree-et-du-sejour-des-etrangers-et-du-droit-dasile/partie-legislative/livre-iii-le-sejour-en-france/titre-ier-les-titres-de-sejour/chapitre-iii-la-carte-de-sejour-temporaire/section-2-les-differentes-categories-de-cartes-de-sejour-temporaires/sous-section-2-la-carte-de-sejour-temporaire-portant-la-mention-etudiant/l313-7.md'>L. 313-7</a> jusqu'à la conclusion de son contrat ou l'immatriculation de son entreprise. </p><p>III. - Lorsque l'étranger justifie, au plus tard à l'issue de son autorisation provisoire de séjour, exercer un emploi ou bénéficier d'une promesse d'embauche répondant aux conditions prévues au 1° de l'article L. 311-11, il sollicite la délivrance de la carte de séjour correspondant à son nouveau motif de séjour, dans le respect d'un délai maximal de quinze jours après la conclusion de son contrat de travail. </p><p>Lorsque l'étranger concrétise, au plus tard à l'issue de son autorisation provisoire de séjour, un projet de création d'entreprise répondant aux conditions prévues au 2° de l'article L. 311-11, il sollicite la délivrance de la carte de séjour correspondant à son nouveau motif de séjour.</p>