# Article 362

<p>En cas de réponse affirmative sur la culpabilité, le président donne lecture aux jurés des dispositions des articles <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/130-1.md' title='Code pénal - art. 130-1 (V)'>130-1</a>,<a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ii-du-regime-des-peines/132-1.md' title='Code pénal - art. 132-1 (V)'>132-1 </a>et <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ii-du-regime-des-peines/section-1-dispositions-generales/sous-section-4-du-prononce-des-peines/132-18.md' title='Code pénal - art. 132-18 (V)'>132-18 </a>du code pénal ; si les dispositions des deux premiers alinéas de l'article <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-iii-des-peines/chapitre-ii-du-regime-des-peines/section-1-dispositions-generales/sous-section-5-de-la-periode-de-surete/132-23.md' title='Code pénal - art. 132-23 (V)'>132-23 </a>du même code sont applicables, le président les informe également des conséquences de la peine prononcée sur la période de sûreté et de la possibilité de la moduler. La cour d'assises délibère alors sans désemparer sur l'application de la peine. Le vote a lieu ensuite au scrutin secret, et séparément pour chaque accusé. </p><p>La décision sur la peine se forme à la majorité absolue des votants. Toutefois, le maximum de la peine privative de liberté encourue ne peut être prononcé qu'à la majorité de sept voix au moins lorsque la cour d'assises statue en premier ressort et qu'à la majorité de huit voix au moins lorsque la cour d'assises statue en appel. Si le maximum de la peine encourue n'a pas obtenu cette majorité, il ne peut être prononcé une peine supérieure à trente ans de réclusion criminelle lorsque la peine encourue est la réclusion criminelle à perpétuité. Les mêmes règles sont applicables en cas de détention criminelle. Si la cour d'assises a répondu positivement à la question portant sur l'application des dispositions du second alinéa de l'article <a href='/code-penal/partie-legislative/livre-ier-dispositions-generales/titre-ii-de-la-responsabilite-penale/chapitre-ii-des-causes-dirresponsabilite-ou-dattenuation-de-la-responsabilite/122-1.md' title='Code pénal - art. 122-1 (V)'>122-1 </a>du même code, les peines privatives de liberté d'une durée égale ou supérieure aux deux tiers de la peine initialement encourue ne peuvent être prononcées qu'à la majorité qualifiée prévue par la deuxième phrase du présent alinéa. </p><p>Si, après deux tours de scrutin, aucune peine n'a réuni la majorité des suffrages, il est procédé à un troisième tour au cours duquel la peine la plus forte proposée au tour précédent est écartée. Si, à ce troisième tour, aucune peine n'a encore obtenu la majorité absolue des votes, il est procédé à un quatrième tour et ainsi de suite, en continuant à écarter la peine la plus forte, jusqu'à ce qu'une peine soit prononcée. </p><p>Lorsque la cour d'assises prononce une peine correctionnelle, elle peut ordonner à la majorité qu'il soit sursis à l'exécution de la peine avec ou sans probation. </p><p>La cour d'assises délibère également sur les peines accessoires ou complémentaires. </p><p>Dans les cas prévus par l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xix-de-la-procedure-applicable-aux-infractions-de-nature-sexuelle-et-de-la-protection-des-mineurs-victimes/chapitre-iii-de-la-retention-de-surete-et-de-la-surveillance-de-surete/706-53-13.md' title='Code de procédure pénale - art. 706-53-13 (V)'>706-53-13</a>, elle délibère aussi pour déterminer s'il y a lieu de se prononcer sur le réexamen de la situation du condamné avant l'exécution de la totalité de sa peine en vue d'une éventuelle rétention de sûreté conformément à l'article <a href='/code-de-procedure-penale/partie-legislative/livre-iv-de-quelques-procedures-particulieres/titre-xix-de-la-procedure-applicable-aux-infractions-de-nature-sexuelle-et-de-la-protection-des-mineurs-victimes/chapitre-iii-de-la-retention-de-surete-et-de-la-surveillance-de-surete/706-53-14.md' title='Code de procédure pénale - art. 706-53-14 (V)'>706-53-14</a>.</p><br/><br/><i>NOTA:<p>Par une décision n° 2019-770 QPC du 29 mars 2019, le Conseil constitutionnel a déclaré contraire à la Constitution la première phrase du premier alinéa de l’article 362 du code de procédure pénale, dans sa rédaction résultant de la loi n° 2014-896 du 15 août 2014 relative à l’individualisation des peines et renforçant l’efficacité des sanctions pénales. L’abrogation de ces dispositions est reportée au 31 mars 2020.</p><p>Conformément au III de l'article 59 de la loi n° 2021-1729 du 22 décembre 2021, ces dispositions entrent en vigueur le premier jour du troisième mois suivant la publication de ladite loi.</p></i>