# Article L932-52

<p>I. – Les institutions de prévoyance et unions proposant les opérations individuelles comportant des valeurs de rachat, des opérations de capitalisation, des opérations ayant pour objet l'acquisition ou la jouissance de droits en cas de vie mentionnées à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-2-operations-des-institutions-de-prevoyance/section-4-dispositions-particulieres-relatives-a-certaines-operations-de-retraite-a-caractere-collectif-et-aux-operations-des-regimes-professionnels-relevant-de-larticle-l-912-1/l932-24.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L932-24 (V)'>L. 932-24</a>, ou des contrats mentionnés à l'article <a href='/code-des-assurances/partie-legislative/livre-ier-le-contrat/titre-iii-regles-relatives-aux-assurances-de-personnes-et-aux-operations-de-capitalisation/chapitre-ii-les-assurances-sur-la-vie-et-les-operations-de-capitalisation/section-i-dispositions-generales/l132-5-3.md' title='Code des assurances - art. L132-5-3 (V)'>L. 132-5-3</a> du code des assurances établissent des conventions avec les intermédiaires mentionnés à l'article <a href='/code-de-la-securite-sociale/partie-legislative/livre-ix-dispositions-relatives-a-la-protection-sociale-complementaire-et-supplementaire-des-salaries-et-non-salaries-et-aux-institutions-a-caractere-paritaire/titre-iii-institutions-de-prevoyance-et-operations-de-ces-institutions/chapitre-2-operations-des-institutions-de-prevoyance/section-10-dispositions-relatives-aux-activites-dintermediation-en-assurance-et-en-reassurance/l932-49.md' title='Code de la sécurité sociale. - art. L932-49 (V)'>L. 932-49 </a>du présent code. </p><p>Ces conventions prévoient notamment : </p><p>1° Les conditions dans lesquelles l'intermédiaire mentionné à l'article L. 932-49 est tenu de soumettre à l'institution de prévoyance ou à l'union les documents à caractère publicitaire, préalablement à leur diffusion, afin de vérifier leur conformité aux opérations mentionnées au premier alinéa et, le cas échéant, à la notice d'information ; </p><p>2° Les conditions dans lesquelles sont mises à disposition de l'intermédiaire par l'institution de prévoyance ou l'union les informations nécessaires à l'appréciation de l'ensemble des caractéristiques de l'opération collective ou individuelle. </p><p>II. – Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du I, notamment les cas et conditions dans lesquels l'obligation d'établir des conventions n'est pas justifiée compte tenu de la nature des contrats ou de leur mode de distribution.</p>