# Article R351-23

<p>I.-Les éléments des fonds propres de base sont classés au niveau 1 lorsqu'ils présentent de fait les caractéristiques mentionnées aux a et b du I de l'article <a href='/code-des-assurances/partie-reglementaire/livre-iii-les-entreprises/titre-v-libre-prestation-de-services-et-coassurance-relatives-aux-etats-parties-a-laccord-sur-lespace-economique-europeen-non-membres-des-communautes-europeennes/chapitre-ier-dispositions-relatives-a-la-libre-prestation-de-services-en-assurances-de-dommages/section-iii-sanctions-administratives/r351-22.md' title='Code des assurances - art. R351-22 (VD)'>R. 351-22</a>, compte tenu des facteurs mentionnés au II de l'article R. 351-22. <br/><br/>La liste et les critères de classification des fonds propres classés au niveau 1 sont définis aux articles 69,70 et 71 du règlement délégué (UE) n° 2015/35 de la Commission du 10 octobre 2014. <br/><br/>II.-Les éléments des fonds propres de base sont classés au niveau 2 lorsqu'ils présentent de fait la caractéristique mentionnée au b du I de l'article R. 351-22, compte tenu des facteurs mentionnés au II de l'article R. 351-22. <br/><br/>Les éléments des fonds propres auxiliaires sont classés au niveau 2 lorsqu'ils présentent de fait les caractéristiques exposées aux a et b du I de l'article R. 351-22, compte tenu des facteurs visés au II de l'article R. 351-22. <br/><br/>La liste et les critères de classification des fonds propres de base classés au niveau 2 sont définis aux articles 72 et 73 du règlement délégué (UE) n° 2015/35 de la Commission du 10 octobre 2014. <br/><br/>La liste et les critères de classification des fonds propres auxiliaires classés au niveau 2 sont définis aux articles 74 et 75 du même règlement. <br/><br/>III.-Tout élément des fonds propres de base ou auxiliaires qui ne relève pas des I et II est classé au niveau 3. <br/><br/>La liste et les critères de classification des fonds propres de base classés au niveau 3 sont définis aux articles 76 et 77 du règlement délégué (UE) n° 2015/35 de la Commission du 10 octobre 2014. <br/><br/>La liste des fonds propres auxiliaires classés au niveau 3 est définie à l'article 78 du même règlement.</p>