# Article A4241-53-29

<div align='center'>Passage des barrages </div><div align='left'></div><div align='left'><br/></div><div align='left'><p>1. Au droit et aux abords d'un barrage, il est interdit de laisser traîner des ancres, des câbles ou des chaînes. </p><p>2. L'interdiction de passage par une ouverture de barrage peut être signalée par : un ou plusieurs feux rouges ou des signaux généraux d'interdiction A.1 (annexe 5 prévue par l'art. <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire-arretes/quatrieme-partie-navigation-interieure-et-transport-fluvial/livre-ii-navigation-interieure/titre-iv-police-de-la-navigation-interieure/chapitre-ier-reglements-de-police/section-1-reglement-general-de-police-de-la-navigation-interieure/sous-section-5-dispositions-relatives-a-la-signalisation-et-au-balisage-des-eaux-interieures/a4241-51-1.md' title='Code des transports - art. A4241-51-1 (VD)'>A. 4241-51-1</a>). </p><p>3. Le passage par une ouverture d'un barrage n'est autorisé que lorsque cette ouverture est signalée à gauche et à droite par : un signal d'indication E.1 (annexe 5 prévue par l'art. A. 4241-51-1). </p><p>4. Il est interdit à tout bateau, engin flottant ou matériel flottant ainsi qu'à toute personne pratiquant un sport nautique de naviguer à proximité des barrages, sur les sections de voies d'eau délimitées par les signaux A.1 (annexe 5 prévue par l'art. A. 4241-51-1). </p><p>Lorsque le franchissement d'un barrage fait l'objet d'une telle interdiction, la mise en place d'une signalisation, à la charge du gestionnaire ou à défaut du propriétaire concerné, est obligatoire et pourra être complétée par une série de signaux portant le signal d'interdiction A.1 (annexe 5 prévue par l'art. A. 4241-51-1). </p><p>5. Pour assurer la circulation des engins nautiques non motorisés, la mise en place de la signalisation est conforme aux dispositions des articles <a href='/code-des-transports/partie-reglementaire/quatrieme-partie-navigation-interieure-et-transport-fluvial/livre-ii-navigation-interieure/titre-iv-police-de-la-navigation-interieure/chapitre-ii-navigation-des-bateaux-non-motorises/section-1-conditions-de-signalisation-des-ouvrages/r4242-1.md' title='Code des transports - art. R4242-1 (V)'>R. 4242-1 à R. 4242-12</a>. L'obligation d'utiliser un chemin de contournement est mentionnée à l'aide du signal B.5 bis (annexe 5 prévue par l'art. A. 4241-51-1). La possibilité d'utiliser un chemin de contournement est mentionnée à l'aide du signal E.22 bis (annexe 5 prévue par l'art. A. 4241-51-1). La possibilité de franchissement de l'ouvrage par une passe à canoë est mentionnée à l'aide du signal E.22 ter (annexe 5 prévue par l'art. A. 4241-51-1).</p></div>